[章节标题：侧方开门预警]
当您打开爱车的车门，若后方接近的车辆、骑行人或行人可能会影响到开门安全甚至发生碰撞时，侧方开门预警(DOW)会通过视觉和听觉的警报来提示您注意开门安全。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>侧方开门预警
，开启或关闭该功能。
当侧方开门预警功能开启后，您的爱车会通过以下几种方式提示您，此时，您或乘客应避免开门，先确认开门环境是否安全：
- 氛围灯变红
- 外后视镜图标
- 提示警报声
- 动态环境模拟显示“当心后方来车”
-侧方开门预警可监测本车侧后方快速接近的目标。
注意
-爱车处于前进挡(D 挡)或驻车挡(P 挡)，该功能才可启用。
注意
-当周围环境噪音较大时，例如车内音响音量过大或车外过于嘈杂，报警声可能会听不见。
-在强光的条件下，例如在白天强光下，氛围灯变红的警示可能不易察觉。
警告
-侧方开门预警无法在所有情况下都准确发出提示，不能取代您和乘客的主动观察，以及内外后视镜的作用。请勿过度依赖该功能并时刻注意开门环境。
警告
 - 请注意保持保险杠雷达安装处以及附近区域的清洁，若覆盖有泥土，冰雪，金属板，胶带，标签，树叶等都会影响其性能而无法正常报警。
 - 若由于车辆碰撞、剐蹭、雷达故障或异常等原因，导致该功能无法正常工作，请及时联系蔚来汽车服务中心。
 - 若没有任何故障提示且雷达功能长时间异常时，请及时联系蔚来汽车服务中心。
 - 该系统仅对已检测到的车辆、大型摩托车或物体发出警告，因此可能会有一定程度的延迟或遗漏，甚至对包括行人、自行车或滑板等在内的其他目标不报警。
 - 该系统不会对静止的物体发出警告。对于部分金属防护栏，绿化带，水泥墙等可能产生误报警。
 - 当大雨，大雪，大雾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能，请小心行驶或注意周围环境。
 - 不可在拖挂模式下使用该功能。
 - 您始终承担着安全驾驶的最终责任，且需遵守所适用的道路交通安全法律法规。
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告及注意并未尽述所有可能影响侧方开门预警系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰侧方开门预警系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
