[章节标题：基础操作]
[章节二级标题：车辆启动]
当满足以下条件后，爱车可以进入驾驶准备的状态：
1. 驾驶员就座
2. 关闭驾驶员侧车门或踩下制动踏板
就座后，可以通过智能钥匙、NFC 卡片、手机NFC 等方式启动爱车。
如使用手机 NFC 或NFC 卡片时，需将带有NFC 钥匙的手机或NFC 卡片放置于无线充电板上，保持手机解锁并与无线充电板贴合，即可尝试挂档并启动爱车。
注意
-使用 NFC 启动时，请确保手机或卡片钥匙处于无线充电面板处。
注意
-使用 NFC 钥匙功能时，手机必须开机，且处于解锁状态。
-因苹果公司未向第三方开放 NFC 权限，故暂不支持 IOS 系统。
注意
-当发生碰撞时，撞击力会通过加速踏板传递至小腿，对人身造成伤害。为保护驾驶者安全，加速踏板设有断裂诱导槽，保护驾驶者腿部。
-在意外情况下，当较大侧向外力作用时，由于诱导槽的设计，加速踏板可能会断裂。
[章节二级标题：挡位切换]
踩制动踏板并且拨动换挡器到D挡或R挡后，数字仪表显示
，表示动力输出已经准备就绪。挡位切换后，数字仪表会显示车辆实时的挡位，若换挡失败，数字仪表会提示确认当前挡位。
您可以通过PRD换挡器进行挡位切换控制，包括：
- 前进挡（D挡）：用于普通驾驶模式
- 后退挡（R挡）：只能在停车状态挂入
- 驻车挡（P挡）：停车状态防止溜车
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
声音>换挡提示音
，开启或关闭提示音。
如在车辆推行、自动洗车等特定的使用情况下，可以切换到空挡（N 挡）。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
驾驶>拖车/洗车模式
，开启或关闭空挡（N 挡）。
注意
-换挡后务必通过数字仪表确认挡位，如果数字仪表显示挡位和预期不一致，要重新确认挡位或重新换挡。
注意
-只有在停车状态且踩下制动踏板时，才能挂入驻车挡（P挡）。
警告
-在离开车辆前或坡道上，请确保已挂入驻车挡（P挡）。如果没有任何挡位显示，则车辆可能会自行移动。
[章节二级标题：电子驻车]
当切换到驻车挡， 驻车制动器自动激活，此时数字仪表显示
，表明电子驻车已启用。
当从车外上锁后，车辆电源会自动关闭，同时关闭中控屏和数字仪表等。
您可以通过以下方式切换至驻车挡
- 按下中控台换挡杆侧面的P挡按钮。
- 在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
            驾驶>电子驻车制动，滑动按钮进行驻车。
          
当数字仪表显示
时，表明制动系统故障，请小心驾驶，并及时联系蔚来汽车服务中心维修。
