[章节标题：开门轻松进出]
打开车门后，您以及家人朋友可进入车辆就座，车辆为您提供多方面的轻松进出功能。
[章节二级标题：主驾轻松进出]
您可在中控屏上自行设置最方便的离车位置：车辆静止并挂 P 挡，当您打开主驾驶侧车门想要下车时，主驾驶侧座椅自动移动到您设置的离车位置（包括座垫的上下前后位置以及靠背角度），方向盘自动移至最上方，为您离开车辆以及下次上车时提供便利。
您可在中控屏上设置此功能的开关，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
位置调节>主驾>主驾轻松进出
。您或授权用户均可设置各自账户下的离车位置，用户手动调整主驾驶座椅的离车位置后，点击
位置调节>主驾>位置记忆
界面
离车位置
，当前位置即可保存在此账户下，每次打开主驾驶侧车门或解下安全带（可在中控屏上选择设置），想要下车时主驾驶侧座椅可自动移动到此账户对应的离车位置。
注意
-设置离车位置时，请勿将座椅调节至最后、靠背调节过低，避免影响后排乘客使用。您可设置中控屏为您推荐的最佳离车位置。
-开启主驾驶轻松进出功能后，若您在驾驶座就座并关闭主驾车门（或踩下制动踏板），主驾驶侧座椅、方向盘、外后视镜、HUD 高度将自动设置到中控屏主驾驶座椅记忆界面设置的驾驶位置。
[章节二级标题：副驾轻松进出]
车辆静止且挂 P 挡时，打开副驾驶侧车门后，副驾驶侧座椅自动移动到副驾驶座椅的默认位置（座垫的位置以及靠背角度较后，座椅腿托可自动移动到最低点位置），方便副驾驶侧乘客进出车辆。
可在中控屏上设置此功能的开关，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
位置调节>副驾>副驾轻松进出
。此时有两种轻松进出的方式可选择：
- 仅离车：解下安全带或打开副驾车门（可在中控屏上选择设置），座椅自动移动至默认位置，上车后关闭副驾车门时座椅不会移动，保持上次下车的位置。
- 离车+上车：解下安全带或打开副驾车门，座椅自动移动至默认位置，上车后关闭副驾车门时座椅将自动移动至对应账户下设置的常用位置（在中控屏副驾驶座椅记忆界面处设置）。
注意
-使用副驾驶轻松进出功能，常用位置建议设置合适的位置，注意周围环境及后排乘客的安全。
