[章节标题：外部清洁保养]
经常清洗车辆和为车辆打蜡可保护车辆免受外部环境损伤。洗车和打蜡的周期取决于车辆的使用频度、停车条件（车库、树下或暴晒等）、天气条件。
鸟粪、昆虫残留物、树脂、工业灰尘、焦油块、煤渣及其它沉积物在车身漆面和车顶上沉积将对车漆造成损害，如遇高温强光照射，会强化腐蚀作用，因此可能需要每周清洗一次车辆，清洗时可先用足够的水浸湿污物，然后将其清除。
警告
-请勿在车辆充电时清洗车辆。
注意
-洗车和打蜡时请选用专用的清洁剂和养护剂，使用前请注意保质期，使用后务必存放于儿童无法触及的地方。
[章节二级标题：手动清洗]
手动清洗车辆时首先使用足够的清水润湿车身外表面并尽可能冲洗掉脏物，然后用柔软的海绵、擦布或软刷从车顶开始从上向下小心清洗车辆。若有难去除的脏物可使用清洗剂。若海绵或擦布沾有较多污物时，建议换一块海绵进行清洗。清完车辆后用清水彻底冲洗，最后用毛巾擦拭干净。冬季撒盐期结束后需要对车辆底部进行彻底清洗。
为保护环境，请在专用的清洗平台上清洗车辆，若没有此设备需选择合适的地方清洗车辆。
 - 请勿在阳光直射处清洗车辆，否则会有损伤油漆的风险。
 - 冬季清洗车辆，如果用软管冲洗车辆请注意喷出的水束不要对准车外门把手、充电口、车门接缝及天窗接缝处，否则这些地方会有冻住的风险。
 - 请勿使用粗糙的海绵或带腐蚀性的清洁剂清洗车辆，避免油漆面受损。
 - 清洗水温不可高于60℃。
 - 清洗前大灯时勿用干抹布或海绵，只宜湿洗或用肥皂水。
[章节二级标题：自动清洗]
车辆可在自动洗车设备中清洗，但洗车设备的结构、过滤器、清洗剂和保养剂种类会对车身漆面造成影响。如果洗车后车身漆面无光泽甚至有划痕，应立即向洗车设备的操作者指出，如有必要，应更换洗车设备。
在进行自动清洗前，应关闭车窗、天窗及自动雨刮，折叠外后视镜，同时还需事先告知洗车设备操作人员车辆装有车顶行李架、无线电天线等。
注意
-车辆进行自动洗车前，请先切换至空挡（N 挡），在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
-驾驶>拖车/洗车模式
-。
[章节二级标题：高压清洗]
使用高压清洗机清洗车辆时务必遵守操作说明，特别是压力和喷射距离需与漆面或软质材料（如橡胶软管或隔音材料）保持足够的距离。建议距离 500mm 以上，压强在 100bar 以下，最高温度 60℃，冲洗时尽量与车表面垂直，如超过标准，可能会导致汽车部件损坏或者水滴流入车内。
切勿使用圆束喷嘴或旋转式喷嘴，特别是轮胎绝不允许用圆束喷嘴清洁，即使喷射距离较大且作用时间很短也可能对其造成损伤。
切勿使用高压清洗机对准车辆铭牌及车门玻璃边角缝隙处进行冲洗。
[章节二级标题：抛光打蜡]
优质的蜡层可以很好地保护车辆油漆免受环境的影响，甚至可以防止轻微的划伤。在清洁的车身漆面上，水滴不再能顺利滚落时，应立即涂抹一层优质硬蜡养护剂。如果定期使用清洗养护剂，建议每年至少涂两次硬蜡以保护车身漆面。
只有当车身漆面已失去光泽，而且上蜡也无法再恢复光亮的外观时才需要抛光。涂有哑光漆的部件或塑料部件请勿作抛光处理。
[章节二级标题：雨刮片]
在温热的肥皂水里清洗，禁止使用酒精或石油产品清洗剂。
[章节二级标题：车窗和后视镜]
使用玻璃清洗剂定期清洗所有窗户的内外表面。
后风窗用软布清洁内表面，同时进行横向擦试，禁止刮擦玻璃或使用研磨清洁剂，避免损坏加热元件。
后视镜使用肥皂水清洗，禁止使用研磨清洁剂，避免损坏镜片。
[章节二级标题：塑料件]
塑料件用常规清洗方法清洗。如果仍无法除去污渍，仅能用不含溶剂的塑料专用清洗剂，否则会腐蚀塑料零件。
[章节二级标题：镀铬件]
镀铬件可用湿布清洁，然后用柔软的干布擦亮。如果效果不够好，可使用铬保养剂加以清除，使用铬保养剂时，注意要均匀地完全覆盖整个表面。请勿在多灰尘和多沙环境中清洗和擦亮镀铬表面。
[章节二级标题：车轮]
为长期保持铝合金轮圈美丽的外观，车轮需要定期保养。建议每两周彻底清洗一次，防止制动后掉落的细磨粒、脏物或盐粒固结在上面，否则会腐蚀铝合金。清洗完毕后，用铝合金车轮专用的不含酸碱清洁剂处理车轮。每隔三个月用硬蜡涂抹车轮。如果防护漆层损伤，如由于石头击打而损伤，必须立刻修补好，不能使用车身漆面上光剂或其他上光材料。
车轮上的严重污垢层也可能导致车轮的不平衡。这会通过车轮震动体现，这种震动会传送到方向盘上，在某些情况下，这可能造成转向机构的过早磨损。因此应定期清洁被脏物附着的车轮。
[章节二级标题：底板防护]
车辆底部经过处理，能免受化学和机械损伤。然而在车辆行驶中，防护层损伤不可避免，建议每隔一定的时间，最好在冬季前和春季检查车辆底部和底盘的保护层，如果有必要，进行修理。
[章节二级标题：雷达外部区域]
人工清洁雷达外部区域可使用绒布浸润适量的清水或中性清洁液进行擦拭。
在下雪或结冰的情况下，需先清洁雷达外部区域冰雪，再使用绒布擦拭或空气风干。
在使用高压清洗机清洁车辆时，请勿直接冲洗雷达外部区域，以防造成损坏。
请您在保养车辆时注意不要污染、损伤车辆前/后保险杠上的传感器。
请勿在激光雷达外部区域进行贴膜、打蜡或镀层等操作，否则将影响激光雷达感知性能。
