[章节标题：道路保持辅助]
当您的爱车非自主的、非有意识的偏离车道或有此趋势时，道路保持辅助(LKA) 会短暂的辅助驾驶员控制方向盘将车辆纠正回车道内，同时会向驾驶员提供视觉、听觉或方向盘震动的提示。
道路保持辅助系统包括：
- 仅提醒功能(LDW)：当行驶的车辆有非自主性向旁边车道偏离的趋势，或即将越过车道线时，LDW 可提供适当的视觉、听觉、方向盘振动提醒。
- 提醒及车道纠偏(LKA) ：当行驶的车辆有非自主性向旁边车道偏离的趋势，或即将越过车道线时，LKA 将向方向盘施加轻微的纠偏转向辅助，以减小车辆偏离车道的可能性。如果车辆偏离车道过多，LKA 可提供适当的视觉、听觉提醒。
警告
-LKA 仅能提供一定的转向辅助，而无法控制车辆速度。
-LKA 无法持续控制车辆方向，即无法将车辆一直保持在车道中间。
警告
-LKA转向力有限，仅能提供轻微的纠偏转向辅助，无法保证完全阻止车辆偏离车道。因此切勿依赖LKA控制方向，您应始终做好增大转向力度的准备，特别是在弯道中。
-如果需要转弯、调头，或者通过蜿蜒曲折、急转弯的道路时，请您立即接管方向盘。
警告
-道路保持辅助作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。
-道路保持辅助系统仅供参考，无法替代您的目视检查。您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用道路保持辅助系统。
-在使用道路保持辅助系统时，如发现交通状况、道路环境或车辆状况不适宜使用该功能，或存在其他不安全因素，您应随时准备接管爱车。
-您始终承担着保持爱车安全行驶在车道内、且符合所适用的道路交通安全法律法规的最终责任。
警告
-驾驶时不可以有以下行为：
 - 完全依靠车道保持辅助系统
 - 在恶劣天气情况下使用车道保持辅助系统
 - 在特殊道路使用车道保持辅助系统
 - 双手离开方向盘
 - 视线离开行驶道路
[章节二级标题：启动/停用道路保持辅助系统]
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>车道偏离预警及辅助
，开启或关闭该功能。
开启后，您可选择辅助等级、提醒方式、灵敏度：
- 辅助等级
 - 仅提醒：仅提醒功能
 - 提醒及车道纠偏：提醒及轻微的纠偏转向辅助
- 提醒方式：
 - 当被设置为“仅提醒”时，提醒方式为：图像、图像+声音、图像+振动、图像+声音+振动
 - 当被设置为“提醒及车道纠偏”时，提醒方式不能被设置，默认选择：图像+声音
- 灵敏度：
 - 低 ：在相同条件下比正常灵敏度提醒较晚
 - 中 ： 正常灵敏度
 - 高 ： 在相同条件下比正常灵敏度提醒较早
注意
-请您务必审慎设置提醒方式与灵敏度，确保该等设置符合您的驾驶习惯。
注意
-在中控屏上启用车道偏离预警及辅助，并不意味着功能被激活。只有当工作条件满足时，功能才会自动激活。
-当车道偏离预警及辅助功能被关闭时，车辆不会辅助驾驶车道保持，也不会在车道偏离时预警提示。紧急车道保持将会同时关闭。
-当车道偏离预警及辅助功能控制方向时，方向盘会转动。
-您可以转动方向盘主动接管车辆，此时车辆的方向将交由您来控制。
道路保持辅助系统工作条件：
- 车速处于约65-130 公里/小时
- 车辆正常行驶，没有急加速、急减速或急转弯等动作
- 车辆处于车道中间区域，没有在车道线上行驶
- 至少一侧车道线清晰
- 高清摄像头功能正常，视野清晰
- 道路保持辅助系统的所有组件都没有故障
- 爱车满足所有安全条件，譬如：
 - 驾驶员就座状态
 - 爱车处于 D 挡
 - 防抱死系统、牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统未被触发
 - 牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统未被手动禁用
注意
-当转向灯打开，爱车向相应一侧偏离时，车道保持辅助系统不会提醒或控制。
警告
-以上最大速度为LDW和LKA理论上支持的最高速度。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》的规定，在中国高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120 公里。请您在启动LDW和LKA时，注意遵守道路交通安全法规，包括但不限于车辆行驶速度的规定。
[章节二级标题：动态环境模拟显示]
1. 道路保持辅助系统状态图标
 - 无图标：未开启
 - 灰色图标：待机状态
 - 白色车道线：监测到对应侧车道线
 - 黄色车道线：一级车道偏离警报
 - 红色车道线：二级车道偏离警报
2. 车道线显示
- 未出现状态图标：道路保持辅助系统没有被开启
- 状态图标为灰色：道路保持辅助系统被开启，处于待机状态，尚未激活
- 状态图标及中央车道线为白色：道路保持辅助系统处于激活状态
- 状态图标及中央车道线的一侧为红色：
 - 当您选择仅提醒时，说明相应一侧有意外偏离车道的风险
 - 当您选择提醒及车道纠偏时，说明车辆已经意外偏离该车道，LKA 已无法通过轻微的纠偏转向辅助阻止车辆偏离车道
- 状态图标及中央车道线的一侧为黄色：仅当您选择提醒及车道纠偏时，说明LKA 正在相应一侧提供一定的纠偏转向辅助，以减小车辆偏离车道的可能性
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下情况可能导致车道保持辅助系统无法按预期运作或者自动退出，包括但不限于：
- 通过曲率过大的弯道，如高速匝道等
- 车道线不清晰、磨损、缺失、交叉、受到其他车辆或建筑物或风景投下的阴影遮挡等
- 通过无车道线的路段，譬如非标准化道路、十字路口、施工区域等
- 通过特殊车道线的路段，譬如减速提示线，导流线等
- 通过车道划分不清晰区域，譬如车道线汇合或分离区域，高速匝道口，城市路口区域，左转待行区域等
- 路面存在边缘或其他高对比度线条，而非车道线，譬如路面接缝、路缘等
- 由于高度变化导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如在上下坡等
- 由于光线原因导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如强烈光照导致车道线反光，恶劣天气、夜晚导致能见度差或者光线不足等
- 两侧车道线距离过宽或过窄
以下情况可能由于摄像头识别障碍，导致车道保持辅助系统无法按预期运作或者自动退出，包括但不限于：
- 摄像头安装位置被改变
- 摄像头被遮挡或者脏污
- 夜晚识别能力降低
- 周围环境昏暗，如黎明、黄昏、夜间、隧道中
- 周围环境亮度突变，如隧道入口或出口
- 建筑物、风景或者大型车辆投下的大片阴影
- 摄像头被光直射
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等落到爱车上
- 摄像头前的挡风玻璃上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、雨刮器、冻结、降雪等
- 潮湿路面
特殊或复杂路况下不建议使用车道保持辅助系统，可能会导致车道保持辅助系统无法按预期运作或者自动退出，包括但不限于：
- 积水、泥泞、坑洼、冰雪路面，存在减速带的路面，存在障碍物的路面
- 行人、自行车或者动物较多的交通路况
- 复杂多变的交通路况，譬如繁忙的十字路口、高速公路匝道、拥挤的道路等
- 蜿蜒曲折道路、急转弯道路
- 上坡下坡道路
- 颠簸不平道路
- 狭窄道路
- 隧道出入口
- 非标准化道路
- 没有中央隔离带的道路
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响道路保持辅助系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰道路保持辅助系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
