[章节标题：授权解锁]
若您将车辆借给他人使用时，可通过授权给 NIO 注册用户使用您的车辆。被授权用户可使用 NFC 钥匙或手机 APP 经验证后在授权范围内使用车辆。
[章节二级标题：车主授权操作]
您可在手机 APP 设置页面或中控屏左上角点击
个人头像>账户设置
，输入车辆手势密码，可进入授权管理页面。
您可通过 NIO APP 昵称来自行添加被授权人及设置相应的授权功能，添加的被授权人最多为九个。设置授权后，点击被授权人头像或昵称，即可查看当前被授权人详情以及被授权的功能（如媒体、视频、安全箱等）。若当前授权已生效，还可更改授权功能或停止授权。被授权用户仅可在授权的功能范围内进行操作，不可进行授权管理、设置访客模式。
车辆上锁后，您可以使用智能钥匙解锁并进入车辆，自动重新登录为车主账户。
-出于安全考虑，当被授权人正在行驶中，停止授权需等被授权人停车并锁车后解除授权才可正式生效。
-若添加的被授权用户为蔚来账号用户时，则添加授权过程完成后授权即时生效；若添加的被授权用户为非蔚来账号用户时，需等此用户注册好蔚来账号后授权方可生效。
[章节二级标题：被授权用户解锁]
被授权用户可通过 NFC 钥匙或远程手机 APP 方式解锁进入车辆，点击中控屏个人头像即可显示被授权用户的账户信息与授权功能：
- NFC 解锁：开启本机 NFC 钥匙后将手机贴近左侧车身中部区域。
- 远程手机 APP 解锁：在手机 APP 上“爱车”页面点击“门锁”。
