[章节标题：空气净化]
[章节二级标题：PM2.5 空气净化]
您可在中控屏右上角查看当前车内空气质量，点击切换对应的空气净化模式。
- OFF：关闭空气净化功能；
            
- AUTO：根据乘客舱内 PM2.5 的浓度自动调节净化风速；
            
- QUIET：在低风速和静音状态下对乘客舱进行空气净化。
            
[章节二级标题：负离子同步开启]
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
环境舒适>负离子同步开启
，可在空气净化的同时产生负离子，进一步提高车内空气舒适度。
[章节二级标题：空调持续除味]
驻车时，若在炎热天气开启空调制冷后，空调系统可能残留部分冷凝水。您可以在中控屏下方控制栏进入设置页面，选择
环境舒适>空调持续除味
，离车上锁时检测到空调系统残留冷凝水，自动开启鼓风机并以最大风量工作，保持蒸发器和风道干燥，降低潮湿环境滋生细菌的风险。
您可以选择
标准
（鼓风机持续工作约 3 分钟）和
深度
（鼓风机持续工作约 20 分钟）两个干燥等级。
本功能在特定环境下可能会增加一定电耗，请合理规划行程或酌情关闭本功能。
[章节二级标题：空调滤芯剩余寿命]
更换滤芯后可在中控屏下方控制栏进入设置页面，选择
环境舒适>空调净化器滤芯寿命计时
，重置滤芯寿命的使用计时。
-该寿命计时为预估时间，实际使用寿命受环境等因素影响，必要时更换。
