[章节标题：车道居中辅助]
[章节二级标题：动态环境模拟显示]
- 进入转向辅助待命状态，具备自适应巡航功能并且正在搜寻车道线，此时爱车的方向由您控制。
- 完全激活状态，同时具备自适应巡航和转向辅助功能。
- 退出至待激活状态，此时可以通过按下重新激活车道居中辅助。
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
注意
-当两侧车道线都不清晰，但近距离正前方有符合条件的车辆时，爱车可在短时间内跟车行驶。
警告
-当两侧车道线都不清晰，跟随前车行驶时，若前车缓慢变换行驶路径，本车有与旁边车辆碰撞的风险，需要您随时准备接管车辆，保证行车安全。
使用车道居中辅助时，您必须握住方向盘并注视前方道路。
- 如果系统在一段时间内检测到您双手未握住方向盘或视线离开前方道路，动态环境模拟将显示“请握紧方向盘”或“请专心驾驶”，并发出一声提示音
- 如果系统在一段时间后检测到您仍未握住方向盘或仍未注视前方道路，动态环境模拟将显示“请立即握住方向盘，否则Pilot 即将退出”或“请立即控制车辆，Pilot 即将退出”，并持续发出提示音
- 如果系统在一段时间后检测到您始终未握住方向盘或始终未注视前方道路，动态环境模拟显示为"紧急主动停车已启动，车辆将刹停"，伴随声音提醒，以及NOMI 语音播报“车辆刹停中”，并打开双闪
当系统检测到您握住方向盘且注视前方道路，报警会消失。
[章节二级标题：注意保持车距]
若动态环境模拟显示“请谨慎驾驶，车距过近”的警示时，说明车道居中辅助所能请求的最大减速度已无法保持车距，可能会有碰撞的风险，请您立刻接管制动踏板和方向盘控制车辆的速度和方向。
警告
-如您发现危险，切勿等待该警示出现再采取行动，请立刻接管车辆。
[章节二级标题：跟车起停功能]
当车道居中辅助跟停前车后
- 若前车起步，车道居中辅助将自动跟车起步，您需要时刻确认周围环境安全，以免发生碰撞事故;
- 当跟停前车超过约 5 秒后，在自动跟车起步之前，会发出提示音;
- 当跟停前车超过约 5 秒后，若系统检测出前方可能出现影响行驶的障碍物，动态环境模拟显示将提示"前车开始行进"，您需要确认周围环境安全，并按下方向盘左侧上键或踩下加速踏板重新激活跟车起步;
- 超过约 5 分钟后，车道居中辅助会退出，电子驻车系统会被拉起
车道居中辅助跟停前车后，当前车起步距离爱车超过约 4 米，车道居中辅助才会跟车起步。
[章节二级标题：智能限速控制]
开启后，当车辆处于车道居中辅助状态下在高速、高架行驶时，如识别到道路限速变化，会进行限速更改提示。您可以通过手动确认，使巡航速度与当前道路限速保持一致。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>智能限速控制
，开启或关闭该功能。
警告
-智能限速控制仅供参考，无法替代您的目视检查。切勿完全依赖道路标识识别的限速信息进行驾驶。
-当车辆的行驶速度超出道路限速时，会通过视觉方式，提示您当前处于超速状态。
警告
 - 智能限速控制作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用道路标识识别智能限速控制。
 - 智能限速控制目前无法在匝道等复杂路况工作。
 - 您始终承担着安全驾驶、且符合所适用的道路交通安全法律法规的最终责任。
 - 智能限速控制结合地图的限速信息，在数字仪表上显示限速信息；当地图没有限速信息源时，将不显示任何限速提示信息。
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下情况可能导致摄像头识别障碍，影响车道居中辅助性能，甚至引起功能退出。包括但不限于：
- 摄像头安装位置被改变
- 摄像头被遮挡或者脏污
- 夜晚识别能力降低
- 周围环境昏暗，如黎明、黄昏、夜间、隧道中
- 周围环境亮度突变，如隧道入口或出口
- 建筑物、风景或者大型车辆投下的大片阴影
- 摄像头被光直射
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等落到爱车上
- 摄像头前的挡风玻璃上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、雨刮器、冻结、降雪等
- 潮湿路面
以下情况可能导致毫米波雷达识别障碍，影响车道居中辅助性能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 雷达错位或被遮挡，亦或覆盖有泥土、冰雪、金属板、胶带、标签、树叶等
- 由于车辆碰撞、剐蹭等导致雷达或者周围区域受到撞击
- 大雨、大雪、大雾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能
- 由于雷达识别目标特性限制，在极少特殊情况下，可能会对部分金属防护栏，绿化带，水泥墙等产生误报警
以下情况可能导致激光雷达识别障碍，影响车道居中辅助功能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 激光雷达安装位置被改变
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等
- 行驶于潮湿路面或积水路面
- 激光雷达窗口上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、冻结、降雪、有色或透明车膜等遮挡物
- 车辆长时间暴晒引起的激光雷达温度过高
- 由于激光雷达特性限制，在极少特殊情况下，可能对高速/高架路段的交通标志牌/高速防撞桩桶产生误报警
仅有符合条件的车辆才会被车道居中辅助响应。以下目标不能保证被识别，可能会被响应，包括但不限于：
- 横置车辆
- 摩托车，三轮车
以下目标不会被响应，包括但不限于：
- 人
- 自行车
- 锥桶
- 动物
- 交通灯
- 墙
- 路障
- 迎面车辆
- 其他非车辆物体
以下情况由于目标未在正前方可能导致车道居中辅助识别及响应时机过晚，包括但不限于：
- 车道居中辅助不会响应处于传感器盲区的目标。譬如，不能检测到车辆边角盲区和车辆侧面盲区的情况。
- 接近或者通过道路转弯时可能会误选或者漏选目标，从而导致车辆预料外的加减速。
- 处于坡上可能会丢失目标或者误判与前车之间距离。下坡时会增加行驶车速，从而导致超过巡航车速。
- 当相邻车道车辆仅有部分车身切入到爱车前方（尤其是大巴、货车等大车切入），可能无法识别响应，需要您及时接管。
- 爱车突然切入到前方车辆后方，或者其他车辆突然切入或切出爱车前方时，可能无法及时识别到目标，需要您及时接管。
注意
 - 该功能偶尔会在不需要加速或您未打算加速时进行加速，这可能是因跟随目标的变化或丢失所导致（特别是在转弯或变道过程中）。
 - 该功能偶尔会在不需要制动或您未打算制动时进行制动。这可能是因检测到相邻车道（特别是在转弯或变道过程中）有车辆、物体、或静止目标变化或丢失等情况所导致。
 - 跟随前车时，如爱车切出当前车道，或者前车切出，为保证安全，该功能在一段时间内可能加速受限，您可主动踩下加速踏板接管爱车。
警告
-该功能无法保证所有情况都能准确识别目标，如您发现动态环境模拟上"车道线"显示的情况与实际不符，请谨慎驾驶，以便及时接管爱车。即：
 - 实际前方有车，数字仪表未显示目标前车
 - 实际前方无车，数字仪表却显示前车
特殊或复杂路况下不建议使用车道居中辅助，可能会影响车道居中辅助保持性能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 积水、泥泞、坑洼、冰雪路面，存在减速带的路面，存在障碍物的路面
- 行人、自行车或者动物较多的交通路况
- 复杂多变的交通路况，譬如繁忙的十字路口、高速公路匝道、拥挤的道路等
- 蜿蜒曲折道路、急转弯道路
- 上坡下坡道路
- 颠簸不平道路
- 狭窄道路
- 隧道出入口
- 非标准化道路
- 没有中央隔离带的道路
以下情况如果与前车相对车速过大，车道居中辅助可能控制能力有限，会导致无法及时保持车距。包括但不限于：
- 前方车辆突然进行操纵（如突然转弯、加速、减速等）
- 其他车辆突然切入或切出爱车前方
- 爱车突然切入前方车辆后方时
- 爱车高速冲向前方静止或缓行的目标
以下情况可能无法获得足够的制动力。包括但不限于：
- 制动功能不能完全起作用（如制动零件过冷、过热、潮湿等）
- 爱车维护不当（如制动器或轮胎过度磨损，胎压异常等）
- 爱车在特殊路面行驶（如上下坡、积水、泥泞、坑洼、冰雪路面等）
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响车道居中辅助系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰车道居中辅助系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
