[章节标题：中控屏控制]
[章节二级标题：前排中控屏控制]
当您或授权用户登录后，车辆中控屏可流畅接入丰富的个人内容资源，如音乐、导航、电台等。也可以定制自己喜好的内容存储于个人账户下，下次该账户再次登录后可展现账户保存过的个性化内容。在车内可以任意切换不同的账户，将呈现不同账户的定制内容。
您可在中控屏主页上选择想要的功能（媒体、导航等），中控屏功能如下：
1. 信息提示栏
展示车辆提示信息、警示信息及警示图标等。
2. 卡片式功能菜单
可长按切换不同的功能卡片，如音乐、天气等。
3. 主页
点击此按钮或在中控屏任意界面五指向内抓取可返回主页。
4. 车辆设置
可进行车辆常用功能的设置。
也可沿中控屏左方边缘向右划，即可进入快捷设置页面，快速地使用常用功能，并可自定义快捷功能。
5. 空调及舒适功能面板
可在此处快捷地设置空调、座椅及舒适功能。
6. 应用程序中心
可选择不同的应用程序，如天气、相册等。
7. 音量设置
快捷地设置系统及媒体音量。
[章节二级标题：后排中控屏控制]
后排中控屏可控制后排座椅相关功能及媒体等，中控屏功能如下：
- 通过横向左右滑动或沿屏幕边缘左右滑动切换不同的车辆功能，如：空调、座椅舒适、氛围灯、香氛等功能。
- 沿屏幕上方边缘下滑进入快捷控制中心，可设置屏幕灯光、音量及屏保。
- 沿屏幕下方边缘上滑进入媒体控制中心，可控制当前媒体播放。
