[章节标题：露营模式]
车辆挂 P 挡时，您可以在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
环境舒适>露营模式
开启露营模式。当您需要长时间使用车内电源时（如在户外露营），可拥有安全、舒适的露营体验。您可手动在需要时通过中控屏或手机 APP 关闭露营模式。
设置露营模式开启，空调开启，前后排温度默认为 25℃，开启空气循环，空气净化调至静音模式，同时根据您设置的息屏延时时间关闭车内各屏幕，车内灯光及门窗根据设置选项进行调整。此时禁用 NOMI 语音唤醒功能。
露营模式开关默认每次驾驶前为关闭状态，若开启露营模式后切换账户可维持切换前的状态。
注意
 - 露营模式与宠物模式、离车不下电模式不可同时开启。
 - 露营模式需要车辆挂 P 挡时方可开启，若车辆处于拖车/洗车模式中时，露营模式无法开启。
 - 露营模式开启后，守卫模式和远程车外实况暂不可用；待退出露营模式并锁车后即可重新启用守卫模式和远程车外实况。
 - 露营模式开启后，车辆无法进行系统升级及挂挡位操作，近车自动解锁及离车自动上锁功能暂时关闭，退出露营模式后恢复。该模式下建议开启空调以保持空气流通。
 - 若车辆当前续驶里程低于 60 公里且未处于充电中时将通过消息提示您；若车辆当前续驶里程低于 10 公里时，露营模式将自动退出且将车窗开启至透气模式。
 - 露营模式开启时，车内上锁状态下，若有人从车内开门离开，车内中控屏会点亮，并用消息提示车内留下人员车辆未上锁状态。
 - 若车辆高压系统或空调系统发生异常，露营模式将自动退出且将车窗开启至透气模式。
