[章节标题：车门把手]
全车解锁时外门把手自动弹出，您可用手轻触门把手内侧进行门把手感应开启，此时车门轻微弹开同时车窗下降少许，即可轻松开门。关门时只需轻轻合至半掩位置，车门即可自动吸至关闭位置，实现轻松愉悦的开关门体验。
您可以通过中控屏设置门把手感应功能的打开/关闭，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
门窗>门把手感应开启
。
外门把手将在车辆上锁或车速超过 8 公里/小时后自动收回。
警告
-车门自动吸合以及门把手自动收回的过程中，请乘客（尤其儿童）避免将手放入，以免造成人身伤害。
-若佩戴绝缘手套导致门把手轻触功能失效，可手动轻拉门把手，即可实现开门及降窗操作。
注意
-若外门把手无法展开，可按住对应外门把手前部区域，即可手动展开车外门把手。
在车内时可通过按下内门把手电子开关打开对应车门。解锁状态下按动一次，上锁状态下连续按动两次，对应侧车门弹开同时车窗下降少许。
注意
 - 车速高于 3km/h 时，内门把手电子开关自动禁用，注意行车安全。
 - 内门把手电子开关需要解开安全带的情况下方可进行开启。
 - 后门打开时，车窗允许下降到距离最低点 20mm 处；后门关闭时，车窗允许下降到最低点。
