[章节标题：动力系统信息]
1. 高压直流变换集成件
2. 紧急高压切断插头
3. 安全气囊
4. 侧气帘气瓶
5. 结构加强筋
6. 侧气帘
7. 充电口
8. 驱动电机
9. 空调高压电加热器
10. 高压电池
11. 后高压配电盒
12. 12V蓄电池
13. 气囊控制单元
14. 高压气泵
15. 高压气瓶
16. 空调压缩机
17. 空气弹簧
18. 安全带预张紧装置
[章节二级标题：高压电池]
车辆配备 350 伏锂离子高压电池。从车下举升时，切勿损坏高压电池。在使用救援工具时，请特别注意，确保没有撞破底板。
警告
 - 在维修、拆卸和安装高压部件之前，必须关闭电源，并确认紧急断电开关和12V电源已断开。关闭电源后，让车辆静置5分钟以上。
 - 禁止无对应资质人员操作高压部件；操作人员必须佩戴符合要求的绝缘手套等绝缘防护措施，不得携带任何金属物品。
[章节二级标题：驱动电机]
电驱系统负责车辆的动力输出，能够将高压电池包的直流能量用可控的方式转化为机械扭矩，传递给车轮以驱动车辆。另外，还可以在车辆制动状态下，回收制动能量向高压电池包充电，以及实现倒车等功能。车辆配备了2 个电驱系统，前电驱系统安装在前副车架上，后电驱系统安装在后副车架上。
[章节二级标题：12V 蓄电池]
12V 蓄电池为 SRS、车窗、锁、触摸屏以及车辆照明供电。
[章节二级标题：安全气囊]
车辆安全气囊系统包括正面安全气囊和侧面安全气囊。正面安全气囊包括前排头部气囊，分别位于主驾驶方向盘装饰盖板内以及副驾驶侧仪表板处；侧面安全气囊包括前排侧气囊（位于前排座椅外侧）以及侧气帘（位于两侧车门上方，A 柱到 C 柱的顶棚区域内，内有侧气帘气瓶）。安全气囊处均有 “AIRBAG” 字样提示您此处存在安全气囊。
[章节二级标题：空气弹簧高压气瓶]
空气弹簧高压气瓶位于车辆尾部，通过带橡胶护套的支架固定在车身上，为空气悬架系统提供足够的气体。通过调节不同的压力提供不同高度的悬架。
