[章节标题：行车记录]
您可以用于记录爱车在行驶过程中的视频，也可以为交通事故提供证据。
行车记录功能包含循环视频录制、紧急视频录制和一键视频录制。
注意
-停车下电后，行车记录仪不再工作。
[章节二级标题：循环视频录制]
行车记录仪包括主视角和前后左右环视视角，支持同时录制、实时预览。视频播放器支持缩放功能，可边放大边播放，同时也支持截图，截图后保存在相册，图片可上传云端分享至手机。
- 主视角：仅录制主摄像头视角，支持最大分辨率3840x1696，画面流畅度每秒30帧；
- 五视角：录制全部摄像头视角，四个环视摄像头支持最大分辨率1280×1000，画面流畅度每秒30帧。
行车记录仪主视角最长支持连续循环录制约10 小时，五视角最长支持连续循环录制约5.7 小时。超过相应的时间后，最初的视频文件将被覆盖。
循环视频录制的内容将存储于
相册>循环视频
文件夹中，如需保存特定的视频文件，可通过插入U盘等存储设备后，选定文件后传输保存。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
安全>行车记录仪
，开启或关闭该功能。
- 当功能开启后，在中控屏顶部显示
            
- 当开始录制时，在中控屏顶部显示
            
- 当功能关闭后，在中控屏顶部显示
            
行车记录仪支持录音和水印功能，功能默认为关闭状态，需手动开启。
在行车记录仪录制界面的设置中，点击
声音录制
，开启或关闭该功能。
在行车记录仪录制界面的设置中，点击
行车数据水印
，开启或关闭该功能。
当录音功能打开后，在中控屏顶部显示
，此时行车记录仪可以录音。
当行车数据水印功能打开后，除时间水印外，视频会增加车速、挡位、转向灯等行车数据的水印，帮助判断事故情况。
[章节二级标题：紧急视频录制]
紧急视频录制功能会在内存中记录视频影像，若触发自动紧急制动或引爆安全气囊，紧急视频将开始录制并保存。
紧急视频包括紧急情况发生前 30 秒和紧急情况发生后 60 秒的视频。紧急视频录制的内容将存储于
相册—紧急视频
文件夹中。
[章节二级标题：一键视频录制]
一键视频录制功能覆盖大部分手动触发的场景，如违章、碰瓷、趣事等，及时保存、方便记录并能快捷查找视频。
您可在中控屏主页右划进入快捷设置页面，点击
一键录像
，即可进行录制。
您也可长按方向盘右侧中键，自定义为“一键录像”功能，保存后长按方向盘右侧中键即可触发一键视频录制。
一键录像视频将保存触发前30秒和触发后60秒的视频。一键视频录制的内容将存储于
相册—紧急视频
文件夹中。
