[章节标题：智能钥匙解锁上锁]
进入车辆之前，您可以使用智能钥匙解锁车辆。智能钥匙的最远有效范围为车外 30-70 米（随智能钥匙状态而不同）。
智能钥匙的按钮及功能如下：
1. 车辆解锁按钮
车辆为P挡时，短按此按钮可解锁车辆，解锁后车辆两侧转向灯将闪烁三次以提示解锁成功，解锁成功后车外门把手自动弹出。
通过智能钥匙解锁四个车门后，无需钥匙即可从外部打开尾门。
长按解锁按钮可同时打开全部车窗；车窗运动过程中放开解锁键则车窗停留在当前位置。
您可以通过中控屏设置智能钥匙的解锁方式：在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击门窗>车辆解锁模式，选择“全车解锁”，则只需按一次钥匙解锁键则可同时解锁全车车门；选择“主驾车门解锁”，则第一次按下钥匙解锁键仅解锁驾驶员侧车门，再次按下解锁键可解锁其余三个车门。
2. 车辆上锁按钮
车辆挂P挡，关闭所有车门（包括前盖及尾门）后，短按此按钮可实现全车上锁，全车上锁后两侧转向灯将闪烁一次并且喇叭鸣响一次以提示上锁成功，同时车外门把手收回，外后视镜自动折叠（在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击驾驶>后视镜>锁车自动折叠，设置外后视镜自动折叠）。
上锁后尾门仅可通过智能钥匙从外部打开。
您可以通过中控屏设置喇叭提示音的打开/关闭，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击声音>提示音>锁车提示音。
长按上锁按钮可同时关闭全部车窗；车窗运动过程中放开上锁键则车窗停留在当前位置。
车辆处于非驾驶状态且有效智能钥匙距离车辆70米以内时，您可以在3秒钟内连续按下两次，将启动寻车功能，转向灯及喇叭均发出提示。5秒钟后再次按下此按钮将解除寻车提示，否则此寻车功能将在10秒钟后自动关闭。
当全部车门关闭时，您可在车外按下智能钥匙上锁键，此时车辆已上锁，转向灯将闪烁一次并且喇叭鸣叫一次以提示上锁成功。若有车门未关，此时按下上锁键则车辆无法上锁，您将收到提醒信息，提示您车辆未成功上锁。
3. 尾门打开按钮
尾门关闭状态时,长按此按钮可打开尾门;尾门打开状态时,再次长按此按钮可关闭尾门。
警告
-在您离开车辆时如果有人或宠物留在车内，请务必携带智能钥匙，钥匙留在车内可能造成车内人员意外伤害。
注意
 - 智能钥匙为电子零件，请避免撞击、拆卸或放置于高温、潮湿及强烈震动的场所。
 - 若您在上锁时车内仍有乘客，此时可进行智能钥匙上锁操作，乘客仍可下车，但会触发防盗警报系统。
 - 若上锁后车内仍有智能钥匙或手机蓝牙钥匙，车辆仍可进行智能钥匙上锁操作，手机 APP 将提示您车内有钥匙。
 - 若乘客不慎将智能钥匙或开启蓝牙钥匙功能的手机带出车外 3 米以上，车辆将提示您钥匙离开车辆。
 - 如果车辆在解锁后 30 秒内未打开任何车门或尾门，所有车门及尾门都自动重新上锁。
 - 若钥匙遗失或损坏，请立即联系蔚来汽车服务中心，携带当前所有钥匙进行钥匙的绑定操作，申领新的钥匙。
注意
-智能钥匙亏电时可使用物理应急钥匙上锁驾驶侧车门，所有车门随之一同上锁。
-主驾车门关闭且车辆上锁后，若您在关闭其余车门时不慎将智能钥匙留在车内，此时车辆将启用防误锁功能，车辆自动解锁，转向灯闪烁三次且喇叭鸣响三次。
车辆为驻车状态时为方便锁车操作，您可以在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
门窗>锁车自动关窗
，当您使用车外上锁方式（如智能钥匙、NFC、手机 APP、无钥匙上锁、离车自动上锁）对车辆进行上锁时，可自动关闭车辆所有车窗，关闭过程中带有防夹功能。车窗关闭过程中若按下智能钥匙或手机 APP 解锁上锁按键，则车窗关闭动作停止。
注意
 - 执行锁车自动关窗时请确保车辆已成功上锁。
 - 若车内前排位置有人时，锁车时仅车辆上锁，车辆车窗不执行关闭动作，守护车内人员安全。请关注后排是否有乘客及宠物。
 - 若在车窗上升过程中执行锁车操作，车窗将静止不动，此时可先执行一次解锁操作，随后重新对车辆进行上锁，即可实现锁车自动关窗。
