[章节标题：电量及充电显示]
数字仪表屏上可显示当前高压电池状态以及电池相关的一些警告信息。
1. 当前功率显示
表示当前动力电池提供动力或进行制动能量回收时的功率数值。
2. 动力电池能量条
蓝色能量条表示动力电池提供动力的功率；绿色能量条表示进行制动能量回收时的功率。
3. 续航里程
表示当前状态下动力电池支持的剩余行驶里程。
剩余行驶里程低于60km此图标显示黄色；剩余行驶里程低于10km此图标显示红色。
可通过方向盘右侧的菜单按键进入“车辆信息”选项，可看到当前动力电池的电流和电压数值。
数字仪表上与电量相关的指示灯如下：
以下为表格样式的数据：
仪表显示图标|说明
|动力电池电量不足指示灯此指示灯表明当前动力电池电量不足，请及时充电，如有需要请联系蔚来汽车服务中心。
|动力电池切断警告灯此时车辆未上高压电，如有需要请联系蔚来汽车服务中心。
|低压蓄电池充电故障警告灯此警告灯点亮请立即联系蔚来汽车服务中心。
|动力电池故障警告灯此警告灯点亮请立即停车并联系蔚来汽车服务中心。
|动力电池温度过高警告灯此警告灯点亮请立即停车并联系蔚来汽车服务中心。
|冰雪路面指示灯此指示灯点亮表明当前环境温度过低，将可能影响动力电池性能。
|充电电缆已连接指示灯此指示灯点亮表明当前已连接充电电缆。
