[章节标题：自适应巡航]
自适应巡航(ACC) 能自动锁定前车车速，随前车车速变化而变化。当前方无可响应目标时，爱车将按照设定车速行驶；当前方有可响应目标时，爱车将自动控制车速以力求维持用户设定的跟车距离。
自适应巡航仅只控制纵向车速与车距。本系统包含自适应巡航起停功能，可以跟随前车至车辆停止（需满足一定减速条件下）。如果前车在短时间内驶离，爱车可以自动起步跟随；如发生一段时间停留，则爱车将进入驻车制动状态。
自适应巡航主要适用于在干燥且畅通的标准化直路上长途行驶，如公路、高速公路、长直干道等。
警告
-自适应巡航作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。
-自适应巡航只能控制爱车的速度，而无法控制爱车的行驶方向。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用自适应巡航。在使用自适应巡航时，如发现交通状况、道路环境或车辆状况不适宜使用该功能，或存在其他不安全因素，您应随时准备接管爱车。您始终承担着保持合适车距和车速，且符合现行交通法律法规的最终责任。
警告
-驾驶时不可以有以下行为：
 - 完全依靠本系统
 - 在恶劣天气情况下使用本系统
 - 在行人、自行车或者动物较多的环境中使用本系统
 - 在特殊道路使用本系统，比如施工道路、非公开道路
 - 双手离开方向盘
 - 视线离开行驶道路
警告
-自适应巡航是一个舒适性功能，而非防碰撞功能，所以其最大减速度有限，小于自动紧急制动和手动驾驶时所能请求的最大减速度。因此切勿依赖自适应巡航对爱车进行充分减速从而避免碰撞。
-爱车与前车相对车速较大时，如前车静止或缓行，自适应巡航存在无法刹停或保持安全距离的风险。为保证安全，出现上述情况时，请您立即人工介入刹车，切勿在上述情况尝试自适应巡航对静止车辆刹停或跟停前车。
[章节二级标题：启用自适应巡航]
- 中键
            ：激活或退出自适应巡航
          
- 上键：增加或恢复巡航车速
- 下键：减小巡航车速
- 左键：减小跟车距离
- 右键：增加跟车距离
当满足自适应巡航工作条件时，按下方向盘左侧中间按钮
，激活自适应巡航控制。
自适应巡航可在车速0-130 公里/小时内启用。
- 车速低于30 公里/小时，即设置30 公里/小时为巡航车速
- 车速高于30 公里/小时，即设置当前车速为巡航车速
当激活后，您可以松开加速踏板，由自适应巡航保持设定的巡航车速。
- 当前方有车，自适应巡航会根据前车速度及距离自行调整车速，最高不超过巡航车速
- 当前方无车，自适应巡航会迅速控制爱车的速度至巡航车速
使用自适应巡航行驶时，您可以随时深踩加速踏板在短时间内接管爱车，此时自适应巡航将不再响应目标前车，爱车完全交由您来控制；当您松开加速踏板时，爱车将恢复至巡航车速。
当自适应巡航主动加速时，加速踏板不会移动；而当自适应巡航减速时，制动踏板可能会移动。
当自适应巡航是通过按下方向盘左侧中键
或踩下制动踏板的方式退出后，可通过按下方向盘左侧上键再次激活，并恢复之前设定的巡航车速。如踩下加速踏板的同时按下方向盘左侧上键，则当前车速将被设定为巡航车速，最大设定速度是 130 公里/小时。
自适应巡航工作条件：
- 高清摄像头、激光雷达和毫米波雷达功能正常，视野清晰
- 自适应巡航的所有组件都没有故障
- 爱车满足所有安全条件，譬如：
 - 驾驶员就座状态
 - 驾驶员需双手握方向盘
 - 驾驶员系好安全带
 - 所有车门均关闭
 - 爱车处于 D 挡
 - 驾驶员未踩制动踏板
 - 防抱死系统、牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统未被触发
- 方向盘转向角度过大时，功能无法开启
- 车速不超过 130 公里/小时
警告
-使用该功能行驶时，若系统检测到您未处于正常驾驶状态时(如您长时间未握住方向盘，长时间分心疲劳驾驶，或离开座位等)，将在满足系统正常工作的条件的情况下激活紧急主动停车(EAS)功能。
[章节二级标题：退出自适应巡航]
当以下情况发生时，自适应巡航会退出激活状态：
- 按下方向盘按钮
            
- 踩下制动踏板
此外，当自适应巡航不满足工作条件时，自适应巡航将自行退出，您应在自适应巡航退出后立即接管爱车。
自适应巡航退出后，爱车可能会因动能回收制动而减速，并不再与前车保持设定距离。
警告
-自适应巡航可能会因预料之外的情况意外退出。请您始终关注交通状况及道路环境，并随时准备接管爱车。
[章节二级标题：自适应巡航速度调整]
当自适应巡航处于被激活的情况下，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>巡航速度调节方式
，选择合适的速度调节方式，
巡航车速调节方式包括：
- 短按+1 长按+5
 - 短按方向盘左侧上键或下键，巡航速度以+/–1 公里/小时改变
 - 长按方向盘左侧的上键或下键，巡航速度以+/–5 公里/小时的倍数进行改变，比如车速为 82 公里/小时，长按一下方向盘左侧的上键，车速将变为 85 公里/小时
- 长按+1 短按+5
 - 长按方向盘左侧上键或下键，巡航速度以+/–1 公里/小时改变
 - 短按方向盘左侧的上键或下键，巡航速度以+/–5 公里/小时的倍数进行改变，比如车速为 82 公里/小时，短按一下方向盘左侧的上键，车速将变为 85 公里/小时
自适应巡航的最大设定速度是130 公里/小时。
自适应巡航的最小设定速度是30 公里/小时，但可以跟停至0 公里/小时。
注意
 - 首次开启该功能默认为长按+1 短按+5。
 - 巡航车速调节无法通过NOMI 语音调整。
警告
-以上最大设定速度为自适应巡航理论上支持的最高速度。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》的规定，在中国高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120公里。请您在启动和设置自适应巡航时，注意遵守道路交通安全法规，包括但不限于车辆行驶速度的规定。
[章节二级标题：自适应巡航跟车时间距离调整]
当自适应巡航处于激活或者待机状态时，跟车时间距离共有5 档可调。
- 按方向盘左侧右键可以将跟车时间距离设置为更远的一档
- 按方向盘左侧左键可以将跟车时间距离设置为更近的一档
注意
-当跟车时间距离被设置较近时，自适应巡航驾驶行为较为激烈，可能会引起不适。
警告
-您有责任在任何时候确定并保持安全的跟车距离，请勿完全依靠自适应巡航保持车距。
[章节二级标题：动态环境模拟显示]
1. 设定的巡航车速
2. 跟随的目标前车
3. 跟车时间距离
4. 自适应巡航的状态圆环
 - 未出现该圆环：自适应巡航暂未激活或不满足条件无法激活
 - 此圆环为灰色：自适应巡航退出至待激活状态，可重新激活
 - 此圆环为白色：自适应巡航处于激活状态
当动态环境模拟显示上图警示时，说明自适应巡航所能请求的最大减速度已无法保持车距，可能会有碰撞的风险，请您立刻接管车辆。
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
警告
-如您发现危险，切勿等待该警示出现再采取行动，请立刻接管车辆。
[章节二级标题：跟车起停功能]
当自适应巡航跟停前车后
- 若前车起步，自适应巡航将自动跟车起步，您需要时刻确认周围环境安全，以免发生碰撞事故；
- 当跟停前车超过5 分钟内，自适应巡航可以跟车起步；
- 当跟停前车超过约5 分钟后，爱车将拉起电子驻车（EPB），并退出自适应巡航功能；
- 若系统检测出前方可能出现影响行驶的障碍物，导致无法跟随前车，您需要确认周围环境安全，并可通过踩下加速踏板重新激活自适应巡航跟车起步
警告
-自适应巡航无法在所有情况下都能检测到其他交通参与者，受若干因素影响可能会失效、失当或不及时。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，切勿依赖自适应巡航自动跟车起步，否则可能导致人身或车辆损坏。
[章节二级标题：智能限速控制]
开启后，当车辆处于自适应巡航状态下在高速、高架行驶时，如识别到道路限速变化，会进行限速更改提示。您可以通过手动确认，使巡航速度与当前道路限速保持一致。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>智能限速控制
，开启或关闭该功能。
警告
-智能限速控制仅供参考，无法替代您的目视检查。切勿完全依赖道路标识识别的限速信息进行驾驶。
-当车辆的行驶速度超出道路限速时，会通过视觉方式，提示您当前处于超速状态。
警告
 - 智能限速控制作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用道路标识识别智能限速控制。
 - 智能限速控制目前无法在匝道等复杂路况工作。
 - 您始终承担着安全驾驶、且符合所适用的道路交通安全法律法规的最终责任。
 - 智能限速控制结合地图的限速信息，在数字仪表上显示限速信息；当地图没有限速信息源时，将不显示任何限速提示信息。
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
[章节二级标题：自适应巡航提供的超车辅助]
在自适应巡航系统跟随前车时，若您打开左转向灯并转动方向盘意图超车，该功能可辅助您加速，最高不超过设定的巡航车速。
超车辅助功能工作条件：
- 自适应巡航正在运行，并且检测到前方存在同向行驶的车辆
- 当前车速高于50 公里/小时，但是不高于设定的巡航车速
- 变道一侧没有车道线或者车道线为虚线
- 爱车与前方车辆保有一定的安全距离
- 危险警告灯未开
- 转向灯无故障
满足以上前提条件后，当您将左转向灯拨杆拨到底，可以激活超车辅助功能。向左转动方向盘后，自适应巡航系统将继续保持与前车的距离，但允许您行驶到比设定的跟车距离略近的距离。变道过程中，自适应巡航系统将在您未踩下加速踏板的情况下加速，但是不会超过您设定的巡航车速。
注意
-受本车道或目标车道前方车辆影响，爱车也可能在超车辅助过程中进行减速，引起减速的目标车辆在数字仪表显示中会被高亮显示。
当以下情况发生时，超车辅助功能将退出，但自适应巡航功能会保留：
- 完成变道
- 超车辅助激活时间过长
- 变道前转向灯拨杆被拨回
注意
-若自适应巡航工作条件不满足，超车辅助功能和自适应巡航功能将同时退出。
注意
-超车辅助只能辅助调整行驶速度，而无法控制行驶方向，您必须始终手动控制方向。
注意
-超车辅助无法分辨您的“超车”与“左转”意图。
警告
-超车辅助仅检测前方车辆，您必须在超车前及超车过程中主动目视检查确认周围超车环境安全。
警告
-在使用超车辅助功能时，您应意识到可能出现的意外加速或者加速不足，并随时准备踩下制动踏板或深踩加速踏板接管爱车，切勿依赖该功能进行超车。
警告
-以下情况可能导致超车辅助无法按预期运作，包括但不限于：
 - 正在驶近左转弯出口
 - 正在弯道上行驶
 - 本车道或目标车道的前方车辆运动状态突然改变，譬如突然减速
 - 侧方或后方存在障碍物
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下情况可能导致摄像头识别障碍，影响自适应巡航性能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 摄像头安装位置被改变
- 摄像头被遮挡或者脏污
- 周围环境昏暗导致识别能力降低，如黎明、黄昏、夜间、隧道中
- 周围环境亮度突变，如隧道入口或出口
- 建筑物、风景或者大型车辆投下的大片阴影
- 摄像头被光直射
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等落到爱车上
- 摄像头前的挡风玻璃上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、雨刮器、冻结、降雪等
- 潮湿路面
以下情况可能导致激光雷达识别障碍，影响自适应巡航性能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 激光雷达安装位置被改变
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等
- 行驶于潮湿路面或积水路面
- 激光雷达窗口上有水、灰尘、透明车衣、改色膜、微划痕、油泥、脏污、冻结、降雪等遮挡物
- 车辆长时间暴晒引起的激光雷达温度过高
- 由于激光雷达特性限制，在极少特殊情况下，可能对高速/高架路段的交通标志牌/高速防撞桩桶产生误报警
以下情况可能导致雷达识别障碍，影响自适应巡航性能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 雷达错位或被遮挡，亦或覆盖有泥土、冰雪、金属板、胶带、标签、树叶等
- 由于车辆碰撞、剐蹭等导致雷达或者周围区域受到撞击
- 大雨、大雪、大雾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能
- 由于雷达识别目标特性限制，在极少特殊情况下，可能会对部分金属防护栏，绿化带，水泥墙等产生误报警
仅有符合条件的车辆才会被自适应巡航响应。以下目标不能保证被识别，可能会被响应，包括但不限于：
- 横置车辆
- 摩托车，三轮车
以下目标不会被响应，包括但不限于：
- 行人
- 动物
- 交通灯
- 墙
- 路障
- 迎面车辆
- 自行车
- 其他非车辆物体
注意
 - 该功能不能保证对特殊车辆识别，尤其是在夜晚以及光线较差的行车环境需要特别注意。譬如，尾部有遮挡的车辆、外形不规则的车辆、尾部垂直面低于一定高度的车辆、空载的载车交通工具等。
 - 该功能可能漏检静止的或者行驶缓慢的车辆，尤其是在夜晚需要特别注意。
以下情况由于目标未在正前方可能导致自适应巡航识别及响应时机过晚，包括但不限于：
- 自适应巡航不会响应处于传感器盲区的目标。譬如，自适应巡航不能检测到车辆边角盲区和车辆侧面盲区的情况
- 接近或者通过道路转弯时可能会误选或者漏选目标，从而导致车辆预料外的加减速
- 处于坡上可能会丢失目标或者误判与前车之间距离。下坡时会增加行驶车速，从而导致超过巡航车速
- 当相邻车道车辆仅有部分车身切入到爱车前方（尤其是大巴、货车等大车切入），可能无法识别响应，需要您及时接管
- 爱车突然切入到前方车辆后方，或者其他车辆突然切入或切出爱车前方时，可能无法及时识别到目标，需要您及时接管
注意
 - 该功能偶尔会在不需要加速或您未打算加速时进行加速，这可能是因跟随目标的变化或丢失所导致（特别是在转弯或变道过程中）。
 - 该功能偶尔会在不需要制动或您未打算制动时进行制动。这可能是因检测到相邻车道（特别是在转弯或变道过程中）有车辆、物体、或静止目标变化或丢失等情况所导致。
 - 跟随前车时，如爱车切出当前车道，或者前车切出，为保证安全，该功能在一段时间内可能加速受限，您可主动踩下加速踏板接管爱车。
警告
-该功能无法保证所有情况都能准确识别目标，如您发现数字仪表上“目标前车”显示的情况与实际不符，请及时接管爱车。即：
 - 实际前方有车，数字仪表未显示目标前车
 - 实际前方无车，数字仪表却显示前车
特殊或复杂路况下不建议使用自适应巡航，可能会影响自适应巡航性能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 积水、泥泞、坑洼、冰雪路面，存在减速带的路面，存在障碍物的路面
- 行人、自行车或者动物较多的交通路况
- 复杂多变的交通路况，譬如繁忙的十字路口、高速公路匝道、拥挤的道路等
- 蜿蜒曲折道路、急转弯道路
- 上坡下坡道路
- 颠簸不平道路
- 狭窄道路
- 隧道出入口
- 非标准化道路
- 没有中央隔离带的道路
以下情况如果与前车相对车速过大，自适应巡航可能控制能力有限，会导致无法及时保持车距。包括但不限于：
- 前方车辆突然进行操纵（如突然转弯、加速、减速等）
- 其他车辆突然切入或切出爱车前方
- 爱车突然切入前方车辆后方时
- 爱车高速冲向前方静止或缓行的目标
以下情况可能无法获得足够的制动力。包括但不限于：
- 制动功能不能完全起作用（如制动零件过冷、过热、潮湿等）
- 爱车维护不当（如制动器或轮胎过度磨损，胎压异常等）
- 爱车在特殊路面行驶（如上下坡、积水、泥泞、坑洼、冰雪路面等）
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响智能自适应巡航系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰智能自适应巡航系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
