[章节标题：远近光自动控制]
您的爱车通过前置摄像头探测前方车辆的大灯、尾灯、及路灯等信息，在会车、同方向行驶的后车与前车近距离行驶、或进入照明状况良好的路段等情形下适时关闭远光灯，不对其他车辆或者行人造成炫目。当完成会车，进入照明状况不良或低能见度区域时及时打开远光灯，保证前方道路照明。
- 打开远光灯：外界环境较暗且前方没有其他交通参与者
- 关闭远光灯：外界环境较亮或前方有其他交通参与者
您可以通过数字仪表，看到如下信息：
- 远近光自动控制已开启
          
- 远光灯已开启
          
- 近光灯已开启
          
-在远近光自动控制激活状态下，向后拉动拨杆为强制远光灯，松开变为近光灯，进入远近光自动控制待激活状态。
警告
 - 远近光自动控制是驾驶员辅助功能，无法在所有驾驶情况或交通、天气与路况下都起作用。
 - 请遵守所适用的道路交通安全法律法规使用远、近光灯。如果使用远近光自动控制会导致违反相关道路安全交通法律法规，请勿激活远近光自动控制。
 - 驾驶员应始终对确保车辆安全驾驶承担最终责任，并遵守所适用的道路交通安全法律法规。
[章节二级标题：启用/停用远近光自动控制]
1. 在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击灯光>大灯，选择开启自动车灯。
2. 在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击灯光>远近光自动控制，开启或关闭该功能。
3. 将灯光控制杆向前推动，激活远近光灯自动控制功能。
4. 将灯光控制杆再次向前推动或向后拉动，进入功能待激活状态。
在以下但不限于以下情况，可能不会进行自动控制：
- 打开转向灯
- 猛打方向盘
- 通过急弯
- 雨刮设置为最高速度
- 雾灯打开时
仅有符合条件时，才会被远近光自动控制响应。以下目标不会被响应，包括但不限于：
- 行人
- 骑行人(包括但不限于自行车、摩托车、电瓶车、三轮车等)
- 其他非车辆物体
警告
-当大雨，大雪，大雾等极端天气或摄像头被遮挡的情况下，可能会影响该功能的正常使用，请小心行驶。
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告并未尽述所有可能影响远近光自动控制系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰远近光自动控制系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
