[章节标题：系统升级]
您的车辆配备了远程升级系统，在车辆连接至网络时您可在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
通用>系统更新
，对车辆系统软件进行升级， 使您的车辆功能处于最新状态。当车辆有软件更新时将会发送推送消息，以提醒您进行软件升级，您可以立即启动系统软件升级 。升级过程中中控屏将显示升级所需的时间（取决于升级内容的多少）。
注意
 - 系统升级功能仅对车主账户开放。
 - 系统升级必须在车辆处于驻车状态（挂 P 挡）且连接至网络时才能进行。
 - 系统升级过程会消耗一定的电量，升级前请确保车辆电量大于 20% 且合理安排出行计划。
 - 如车辆在充电过程中时执行系统升级，充电过程将会自动停止。系统升级完成后，您可手动恢复充电过程。
 - 系统升级过程中除通过智能钥匙解锁/上锁外，其他功能均不可用，车辆无法驾驶。
 - 系统升级可能会造成部分功能的更新或增加，以及某些功能使用习惯的改变，请在系统升级完成仔细阅读升级说明，了解更新或增加的功能。在不熟悉此更新功能的情况下请谨慎使用，避免误操作带来人身伤害或财产损失。
 - 如系统升级无法启动或升级不成功，请立即联系蔚来汽车服务中心。
 - 请勿自行改装车辆部件或修改软件，避免系统升级失败造成人身伤害或财产损失。
