[章节标题：轮胎充气]
警告
-使用胎压过低或过高的轮胎将会引发事故，造成人身伤害。
为确保行车安全，请定期检查轮胎气压，检查轮胎气压时应确保是冷胎胎压（轮胎温度与环境温度相同或行驶后放置 3 小时）。推荐使用的冷胎胎压标签位于驾驶侧门边框上，若轮胎为热胎，则胎压一般比冷胎要高 0.3 bar 左右。
轮胎充气过高将会降低车辆的舒适性，同时容易因路面的不平而受损，严重时有爆胎风险，威胁车辆安全。轮胎充气不足会导致轮胎磨损不均匀，影响操纵性并损耗车辆电能。
-车辆 21 寸轮胎为自修补轮胎，在穿刺宽度小于 5mm，中控屏显示胎压正常的情况下仍可在一定速度范围内（120 km/h）继续行驶。但自修补轮胎不能作为永久补胎措施，若发现轮胎明显漏气、穿刺或受损严重时，请及时联系蔚来汽车服务中心进行轮胎检查或更换。
可使用随车工具包中的充气泵对轮胎进行充气：
1. 将车辆停稳在安全的路面上，穿上反光背心并放置好三角警示牌。
2. 在后备箱处打开随车工具盖板，取出充气泵。
3. 将充气泵侧边的充气管取出，连接到轮胎气嘴上。
4. 将充气泵电源插头取出，连接到车辆12V电源处。
5. 确认车辆处于上电状态，打开充气泵电源开关，开始向轮胎充气，当胎压达到2.6bar时手动关闭充气泵电源并断开与车辆电源的连接。
6. 充气完成后断开充气管与轮胎气嘴的连接，将所有物品收好。
