[章节标题：视觉融合泊车辅助]
视觉融合泊车辅助功能 (S-APA with Fusion) 通过环视摄像头以及超声波传感器检测地面划线或两车间隔的车位，辅助您泊入停车位。
视觉融合泊车辅助功能支持垂直停车位泊入和水平停车位泊入和斜列式停车位泊入，不支持立体停车位泊入。
注意
-该功能当前版本支持的水平停车位仅为不带车挡的类型，例如车位底部设置车挡的水平车位可能无法泊入，该功能尚处于持续优化阶段。
-为保证该功能的正常和安全运行，在使用该功能过程中，请务必全程系好安全带。
警告
-请勿在有坡度或者不平整的路面使用视觉融合泊车辅助。
-请勿在在充电状态下使用视觉融合泊车辅助。
警告
-视觉融合泊车辅助系统的性能取决于环视摄像头以及超声波传感器对于环境的检测和识别能力。
-如果左右外后视镜、环视摄像头以及超声波传感器中任意一个有损坏或处于不正常的位置，请勿使用视觉融合泊车辅助系统。
警告
-您应特别注意爱车旁边是否有行人、儿童、动物，和其他细、尖、矮、悬空等超声波传感器检测受限的障碍物，譬如地锁、低矮石墩、锥桶、低矮圆柱体、细杆、尖锐物体、墙角、停车场方柱边角等。
警告
-视觉融合泊车辅助作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气、道路和光线状况。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用视觉融合泊车辅助。
-在使用视觉融合泊车辅助时，如发现交通状况、道路环境或车辆状况不适宜使用该功能，或存在其他不安全因素，您应随时准备接管爱车。您始终承担着安全泊车的最终责任，且需遵守现行交通法律法规。
[章节二级标题：启用视觉融合泊车辅助]
视觉融合泊车辅助功能按照以下步骤进行泊车：
1. 车位搜索：进入双视角影像界面并打开车位搜索。以小于21公里/小时的速度缓慢向前行驶，直至数字仪表显示搜索到停车位后，停止移动爱车。保持制动，检查并选择安全且合适的停车位；
 - 手动车位搜索：进入双视角影像界面并打开车位搜索。以小于21 公里/小时的速度缓慢向前行驶，直至数字仪表显示搜索到停车位后，停止移动爱车。保持制动，检查并选择安全且合适的停车位；
 - 自动车位搜索：符合路况及系统条件时，以小于 21 公里/小时的速度缓慢向前行驶，后台搜索到车位后，地图主页面中会出现泊车辅助按键
                ，点击泊车辅助按键，按照界面文字提示停止移动车辆。保持制动，检查并选择安全且合适的停车位；
              
2. 泊车运行：点击安全且合适的停车位后，按照界面文字提示开始泊车。您需持续关注周边环境，确保泊车过程安全；
3. 完成泊车。双视角影像界面提示“泊车完成”。
详细操作如下：
1. 车位搜索
搜索车位前，爱车需满足以下条件：
 - 车速小于21 公里/小时
 - 爱车处于D 或R 挡
 - 所有车门均关闭
 - 驾驶员就座状态
 - ACC/LCC 功能没有开启
 - 超声波传感器和环视摄像头功能正常，视野清晰
 - 系统没有故障
 - 防抱死系统、牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统未被触发
 - 牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统未被禁用
 - 超级节能(ECO+) 模式下功能无法启用
满足以上条件后，您可通过如下任一方式打开车位搜索：
 - 在泊车影像关闭的情况下，唤醒NOMI，说“我要停车”或者“我要泊车”等命令，直接进入双视角影像界面并打开车位搜索
 - 在中控屏主页右划进入快捷设置页面，点击
                泊车辅助，进入双视角影像界面并打开车位搜索
              
 - 爱车挂入 R 挡，进入影像界面后，点击左上角的
                按键打开车位搜索
              
 - 点击泊车影像进入360 影像界面后，点击左上角的
                 按键打开车位搜索
              
打开车位搜索后，请保持爱车与目标停车位之间的距离介于0.5米到1.5米之间，以小于21公里/小时的速度缓慢向前行驶，搜索车位。
搜索车位时，爱车左侧或右侧出现白色“P”提示，则表示系统搜索到对应侧的停车位。如果同时出现，则表示系统搜索到两侧停车位。
此时停止移动爱车，保持制动，检查并确认停车位是否安全且合适，若搜索到多个车位，您可在双视角影像界面手动选择合适的车位。
开始搜索车位后，若爱车挂入R挡并后退，车位搜索将保持。开始搜索车位后，若爱车挂入R挡并后退，车位搜索将保持。
若车速大于约21公里/小时，车位搜索会退出。若车速大于约21公里/小时，车位搜索会退出。
若搜索车位时，车辆前进方向与道路方向偏角过大，会影响最终泊车的效果。若搜索车位时，车辆前进方向与道路方向偏角过大，会影响最终泊车的效果。
狭窄通道上的泊车空位或者狭窄的泊车空位可能不会被选为停车位，因为不具备必要的操作空间。视觉融合泊车辅助功能不支持在车位内开启车位搜索，并且进行移库的操作。狭窄通道上的泊车空位或者狭窄的泊车空位可能不会被选为停车位，因为不具备必要的操作空间。视觉融合泊车辅助功能不支持在车位内开启车位搜索，并且进行移库的操作。
视觉融合泊车辅助可以识别车位内无障碍车位标识，识别成功后，左下方的车位界面中的无障碍车位会出现对应图标显示。非车位内的无障碍物标识暂不支持识别，比如竖立的金属牌，文字标识牌等。此外，该类型车位的识别可能会存在一定误差，请以实际情况为准，按需选择泊入。视觉融合泊车辅助可以识别车位内无障碍车位标识，识别成功后，左下方的车位界面中的无障碍车位会出现对应图标显示。非车位内的无障碍物标识暂不支持识别，比如竖立的金属牌，文字标识牌等。此外，该类型车位的识别可能会存在一定误差，请以实际情况为准，按需选择泊入。
您必须始终自行检查并确认系统搜索到的停车位安全且合适泊车，切勿依赖视觉融合泊车辅助搜索合适的停车位。不可在高速路段以及城市快速路段使用该功能。不可在拖挂模式下使用该功能。您必须始终自行检查并确认系统搜索到的停车位安全且合适泊车，切勿依赖视觉融合泊车辅助搜索合适的停车位。不可在高速路段以及城市快速路段使用该功能。不可在拖挂模式下使用该功能。系统可能会在道路上、通道入口、灌木丛等地方误识别到停车位，需要您判定停车位合理性。视觉融合泊车辅助功能无法判断搜索到的停车位是否合法，需要您确认停车位合法后再开始启动泊车程序。
2. 泊车运行
点击安全且合适的停车位后，按照界面文字提示松开方向盘、释放制动踏板，运行视觉融合泊车辅助。泊车过程中，界面将显示当前挡位及该挡位下路径剩余距离作为参考。您需持续关注周边环境，确保泊车过程安全。
点击选择停车位后，在释放制动踏板之前，您再次点击车位即可取消选择该停车位。
当车辆泊入时，数字仪表中爱车左侧或右侧“P”变为绿色提示。
请在车辆提示“请松开刹车和方向盘”后，再释放制动踏板，以免泊车功能退出，车辆后退。请在车辆提示“请松开刹车和方向盘”后，再释放制动踏板，以免泊车功能退出，车辆后退。
释放制动踏板前，请确保双手和手臂不在方向盘轮廓和运行范围内，以免方向盘快速转动导致受伤。但请随时准备通过踩下制动踏板暂停功能或接管车辆。释放制动踏板前，请确保双手和手臂不在方向盘轮廓和运行范围内，以免方向盘快速转动导致受伤。但请随时准备通过踩下制动踏板暂停功能或接管车辆。
在狭小场地使用视觉融合泊车辅助功能，限制了传感器准确检测障碍物位置的能力，可能导致车辆或周围物体损坏的风险上升。在狭小场地使用视觉融合泊车辅助功能，限制了传感器准确检测障碍物位置的能力，可能导致车辆或周围物体损坏的风险上升。
泊车过程中，您作为行车安全负责人，需实时关注车辆周边环境，确保泊车过程的安全，并做好随时接管车辆的准备。尤其需要重点关注周围是否有行人、儿童、动物，和其他细、尖、矮、悬空等超声波传感器检测受限的障碍物。泊车过程中，您作为行车安全负责人，需实时关注车辆周边环境，确保泊车过程的安全，并做好随时接管车辆的准备。尤其需要重点关注周围是否有行人、儿童、动物，和其他细、尖、矮、悬空等超声波传感器检测受限的障碍物。方向盘的任何加装或改装配件，会增加泊车过程中的风险，可能导致视觉融合泊车辅助无法运作或按预期的方式运行，包括但不限于：安装方向盘皮套、改装方向盘、配重环等。系统只会显示可以根据自身能力泊入的停车位。是否可以泊入会根据环境变化，不只是依赖于停车位大小。如果泊车过程中发现车辆周围有突然出现的障碍物，请提前接管，因为系统可能无法及时刹停。
3. 完成泊车
当双视角影像界面提示“泊车完成”，同时数字仪表中爱车左侧或右侧“P”变为绿底提示，表示完成泊车。
泊车完成后，为确保车辆处于最佳停泊位置，可能需要您对爱车做进一步调整。
离开前，请确认电子驻车制动已拉起，且爱车处于P挡。
注意：
-受周围环境影响，系统可能会提前完成泊车，需要您酌情调整车辆位置。
[章节二级标题：暂停泊车]
在视觉融合泊车辅助运行过程中，您轻踩制动踏板车辆会减速，但不会暂停功能；只有您踩制动踏板直至速度为 0公里/小时时，屏幕上会出现暂停泊车的按键，按下暂停键后功能暂停。
如您主动干预方向盘，会导致泊车功能暂停。
包括但不限于在视觉融合泊车辅助垂直后退进入车位过程中，若系统检测到可能存在安全风险或无法保证泊车效果时，系统将暂停泊车，需要您确认是否继续泊车。
暂停后，您需要观察周围环境，确保继续泊车安全后，释放制动踏板，再点击中控屏“恢复泊车”按键，恢复视觉融合泊车辅助。
注意
-若泊车过程中暂停次数过多，会影响最终泊车的效果。
[章节二级标题：退出视觉融合泊车辅助]
您可以通过以下选项手动终止泊车运行过程。请在主动退出视觉融合泊车辅助后，接管控制爱车速度和方向：
- 踩下制动踏板并换挡
- 视觉融合泊车辅助暂停时，点击双视角影像界面的“终止泊车”按键
- 主动退出双视角影像界面
此外，运行视觉融合泊车辅助功能时，以下情况会导致正在执行的泊车功能退出，需要您及时接管爱车：
- 与障碍物距离过近
- 前舱、尾门或任意车门开启
- 车辆电子驻车制动启动
- 防抱死系统、牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统被触发
- 驾驶员离开座位
- 视觉融合泊车辅助暂停超过约30 秒
- 车辆前后调整数过多
- 泊车全过程超时
- 系统故障
当视觉融合泊车辅助功能异常终止时，数字仪表中爱车左侧或右侧“P”变为红色提示。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下道路可能导致视觉融合泊车辅助无法按预期的方式运行，包括但不限于：
- 路面倾斜或有坡度，请勿使用视觉融合泊车辅助功能。视觉融合泊车辅助功能仅设计用于没有坡度的路面。
- 路面凹凸不平或者有台阶，请勿使用视觉融合泊车辅助功能。视觉融合泊车辅助功能仅设计用于平坦的路面。
- 路面存在积水、泥泞、坑洼、冰雪、减速带、障碍物，请勿使用视觉融合泊车辅助功能。
- 路缘材质特殊或者无法被检测到。如果泊车不当，车辆的轮胎轮圈会有被路缘损坏的风险，请及时接管车辆。
- 路面倾斜或坡度超出功能支持的范围时，视觉融合泊车辅助的成功率则无法保证。
- 如果斜车位角度超出功能支持的角度范围时，车位将不会释放，泊车的成功率将无法保证。
超声波传感器可能对以下障碍物检测受限，需要您随时准备接管车辆，否则可能导致财产或人身伤害，包括但不限于：
- 行人、儿童、动物等
- 细、尖、矮、悬空的障碍物，比如地锁、低矮石墩、低矮圆柱体、细杆、尖锐物体等
- 墙角、停车场立柱等
以下情况超声波传感器受限，可能导致视觉融合泊车辅助无法运作或按预期的方式运行，包括但不限于：
- 一个或多个超声波传感器受损、错位或被遮挡（如污泥或者冰雪）
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气影响超声波传感器性能
- 传感器受到其他可产生干扰的电器设备或装置的影响
以下情况环视摄像头识别受限，可能导致视觉融合泊车辅助无法运作或按预期的方式运行，包括但不限于：
- 左右外后视镜或者车头车尾受损，导致环视摄像头位置不正常
- 环视摄像头污损（如污泥或者冰雪）或者受到遮挡
- 强烈日光下或斑驳树影下
- 地面反光或地面积水
- 照明条件差（黑暗）或者地面反光严重或者能见度差（大雨、大雪、浓雾）
- 车位为非常规尺寸车位（过窄或者过宽）或者地砖车位
- 车位线磨损、不清晰、被杂物覆盖，或者新旧线交叠
- 车位附近有圆柱形、方形等形状柱子
- 车位位于拐角处
- 系统可能无法判断并排除有禁停标线、锥桶、限停牌、地锁的车位或者专用车位
- 系统可能无法排除内有障碍物的车位，如行人，自行车，三轮车，低矮杂物，砖头等
以下车辆情况可能导致视觉融合泊车辅助无法按预期的方式运行，包括但不限于：
- 方向盘的任何加装或改装配件，会增加泊车过程中的风险，可能导致视觉融合泊车辅助无法运作或按预期的方式运行，包括但不限于：安装方向盘皮套、改装方向盘、配重环等。
- 如果车辆后方连接有拖车，请勿使用视觉融合泊车辅助功能。
- 如果车辆安装有雪地防滑链或者备用车轮，请勿使用视觉融合泊车辅助功能。
- 如果装载的物体从车辆周围突出，请勿使用视觉融合泊车辅助功能。
- 非车辆原装轮胎或者胎压过低都会影响视觉融合泊车辅助的行车轨迹。在运行视觉融合泊车辅助时， 需确保轮胎为原装且胎压处于正常状态。
- 在更换轮胎尺寸和性能后您需要到售后更新相关参数，目前仅支持官方提供的轮胎型号；任何车辆轮胎尺寸和性能的改装，可能都会影响泊车性能。
以下目标停车位可能导致视觉融合泊车辅助无法按预期的方式运行，包括但不限于：
- 目标停车位紧靠路边的栅栏、较高的墙面、路灯、树木、灌木丛、柱子、悬空障碍物如栏杆，配电箱，充电枪等，会影响最终泊车的效果，甚至可能造成车辆损伤。
- 目标停车位处于弯道上，会影响最终泊车的效果。
- 目标停车位成斜角时，请勿使用视觉融合泊车辅助功能。
- 目标停车位内有开启的地锁、锥桶、购物车、灯柱等障碍物时，请勿使用视觉融合泊车辅助。
以下情况可能导致驾驶时观测环境视野不良，请勿使用视觉融合泊车辅助功能，包括但不限于：
- 左右外后视镜中任意一个模糊、有损坏或者处于不正常的位置。
- 环视摄像头模糊、有损坏或者处于不正常的位置。
- 恶劣天气（雨、雪、雾、霾等）导致能见度差。
- 夜晚或者光线不足导致视野不良。
以下情况请勿反复使用视觉融合泊车辅助功能，包括但不限于：
- 剧烈驾驶后或者多次泊车操作后，可能引发转向系统过热保护。请勿长时间持续性反复多次地使用视觉融合泊车辅助功能。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响视觉融合泊车辅助系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰视觉融合泊车辅助系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
