[章节标题：增强领航辅助Beta]
增强领航辅助(Navigate On Pilot Plus)是根据导航路线规划行驶的辅助驾驶功能。在高精地图覆盖的高速公路和城市快速路段，增强领航辅助能够依据导航路径自动切换车道、进出匝道，并根据当前道路限速智能调整巡航速度。当前车行进缓慢，增强领航辅助可以择机变换至更合适的车道。
注意
-当前阶段，仅部分用户可用；后续该功能释放节奏，请关注蔚来官方信息。
注意
-增强领航辅助必须在车道居中辅助满足工作条件及限制条件的前提下，才能正常工作。详情请参阅“车道居中辅助用户手册”。
注意
-增强领航辅助Beta 版本为公开测试版本，功能尚处于持续优化阶段。
警告
-增强领航辅助作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用增强领航辅助。
-在使用增强领航辅助时，如发现交通状况、道路环境或车辆状况不适宜使用该功能，或存在其他不安全因素，您应随时准备接管车辆。您始终承担着安全行驶且遵守现行交通法律法规的最终责任。
警告
-请您在系统引导车辆进行换道时注意周围环境，随时准备接管车辆。
-请在通过上下匝道、盲区弯道、交叉口、以及拥堵等路段时格外小心。
-和其他驾驶辅助功能一样，增强领航辅助无法完全响应静态障碍物（如路障、三角警示牌等），如前方存在事故或施工区域，请立即接管车辆以控制方向和速度。
警告
-增强领航辅助是一个舒适性功能，而非防碰撞功能。增强领航辅助最大减速度有限，小于自动紧急制动和驾驶时所能请求的最大减速度，因此切勿依赖增强领航辅助对车辆进行充分减速从而避免碰撞。 爱车与前车相对车速较大时，如前车静止或缓行，增强领航辅助存在无法刹停的风险。为保证安全，出现上述情况时，请您立即退出增强领航辅助，切勿在上述情况尝试增强领航辅助对静止车辆刹停或跟停前车。
警告
-增强领航辅助最大转向力有限，小于驾驶时所能请求的最大转向力，因此切勿依赖增强领航辅助对爱车进行充分转向以控制方向。您应始终做好接管方向盘控制方向的准备，特别是在弯道中。
-如果需要通过蜿蜒曲折、急转弯的道路时，请您立即接管方向盘控制方向，切勿在这些情况下使用增强领航辅助。
[章节二级标题：开启增强领航辅助]
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>辅助驾驶模式
，选择
增强领航辅助
开启该功能。
增强领航辅助的工作条件：
- 车道居中辅助转向辅助功能满足工作条件及限制条件，详情请参阅“车道居中辅助用户手册”
- 导航正常工作
- 导航界面的增强领航辅助快捷开关没有关闭
- GPS 信号良好
- 车辆驶入支持增强领航辅助的路段
- 危险警告灯未开
- 转向灯无故障
- 方向盘转向角度过大时，功能无法开启
- 高清摄像头、激光雷达及毫米波雷达功能正常，视野清晰
在设置中选择增强领航辅助，并不意味着功能被激活。开启增强领航辅助后，您会在规划路径时看到不同路径是否支持增强领航辅助。当车辆驶入支持增强领航辅助的路段时，若您按下方向盘左侧中键，在满足条件的情况下增强领航辅助将会自动激活。
[章节二级标题：导航设置]
在设置中开启增强领航辅助后，您会在规划路径时看到不同路径是否支持增强领航辅助。支持增强领航辅助的路线方案上将显示增强领航辅助图标以及该路线中预计领航的路程长度，上滑展开路线详情后，您也可以看到该路线方案中支持增强领航辅助的具体路段。
在设置中开启增强领航辅助后，导航路线偏好设置将新增增强领航优先选项。选择该选项后，将优先为您规划支持领航路段较多的路线方案。
当您选择一条支持增强领航辅助的路线开始导航后，您可以查看导航界面左上角的转向信息面板，通过路段名称前的增强领航辅助图标来判断该路段是否支持增强领航辅助功能。当您点击转向信息面板的上方区域或下滑该面板时，您将可以看到整条路线中支持增强领航辅助功能的路段。
当您选择一条支持增强领航辅助的路线开始导航后，您可以通过导航路线上的增强领航辅助起点、终点图标来关注支持增强领航辅助功能的路段。
在设置中开启增强领航辅助后，导航界面左下角将显示增强领航辅助快捷开关。
您可以通过关闭快捷开关退出增强领航辅助功能，此时若车道居中辅助满足工作条件及限制条件，增强领航辅助会退出至车道居中辅助。
注意
-若您行驶在高架下的道路而导航显示在高架上时，或者行驶在辅路上而导航显示在平行的主路上时，增强领航辅助可能会误激活，导致车辆非预期的加减速或者变道。此时需要您退出增强领航辅助或者在导航中点击按钮“切至桥下”、“切至辅路”从而切换正确的导航路线。
[章节二级标题：动态环境模拟显示]
1. 牵引线与车道线显示
2. 车道偏离状态图标
3. 当前车速
4. 设定的巡航车速
5. 限速标识
当车辆驶入支持增强领航辅助的路段时，数字仪表将显示增强领航辅助待激活界面，若您按下方向盘左侧中键，在满足条件的情况下增强领航辅助将会自动激活。
增强领航辅助将参考前车车速、交通流速度、道路曲率等因素调整当前车速，但是最高不会超过设定的巡航车速。
您可以随时深踩加速踏板主动提高当前车速，此时增强领航辅助将不再响应目标前车和其他速度限制。当您停止深踩加速踏板后，若增强领航辅助未退出，则继续响应相应限速。当您深踩加速踏板超过一定时间后，增强领航辅助会退出，此时车辆的速度和方向交由您来控制。
当您通过方向盘左侧中键激活增强领航辅助后，系统将参考道路限速自动设定巡航车速。您可通过方向盘的巡航车速加减键改变设定的巡航车速。当您改变设定的巡航车速后，至下一个道路限速变化点前，增强领航辅助不会再自动设定巡航车速。
警告
-切勿依赖增强领航辅助控制车速，您必须时刻关注交通状况、道路环境、以及限速标识，在安全且符合交规的速度范围内行驶。
- 激活状态
- 退出状态
当车辆即将驶出支持增强领航辅助的路段时，数字仪表将通过顶部提示条提示剩余距离，需要您及时接管车辆。
[章节二级标题：增强领航辅助速度调整]
当增强领航辅助处于被激活的情况下，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>巡航速度调节方式
，选择合适的速度调节方式，
巡航车速调节方式包括：
- 短按+1 长按+5
 - 短按方向盘左侧上键或下键，巡航速度以+/–1 公里/小时改变
 - 长按方向盘左侧的上键或下键，巡航速度以+/–5 公里/小时的倍数进行改变，比如车速为 82 公里/小时，长按一下方向盘左侧的上键，车速将变为 85 公里/小时
- 长按+1 短按+5
 - 长按方向盘左侧上键或下键，巡航速度以+/–1 公里/小时改变
 - 短按方向盘左侧的上键或下键，巡航速度以+/–5 公里/小时的倍数进行改变，比如车速为 82 公里/小时，短按一下方向盘左侧的上键，车速将变为 85 公里/小时
增强领航辅助的最大设定速度是130 公里/小时。
增强领航辅助的最小设定速度是30 公里/小时，但可以跟停至 0 公里/小时。
注意
 - 首次开启该功能默认为长按+1 短按+5。
 - 巡航车速调节无法通过NOMI 语音调整。
警告
-使用该功能行驶时，若系统检测到您未处于正常驾驶状态时(如您长时间未握住方向盘，长时间分心疲劳驾驶，或离开座位等)，将在满足系统正常工作的条件的情况下激活紧急主动停车(EAS)功能。
警告
-以上最大设定速度为增强领航辅助理论上支持的最高速度。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》的规定，在中国高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120 公里。请您在启动和设置增强领航辅助时，注意遵守所适用的道路交通安全法律法规，包括但不限于车辆行驶速度的规定。
[章节二级标题：巡航车速个性化]
依据当前道路法规限速信息，巡航车速可以进行个性化调整
- 车速值：相对法规限速值，可以在“-15kph”到“+10kph”的范围内调整。例如：选择“+5kph”，限速 120公里/小时的路况开启增强领航辅助，巡航车速将默认为 125公里/小时。
- 百分比：相对法规限速值，可以在“-15%”到“+10%”的范围内调整。例如：选择“+5%”，限速 100公里/小时的路况开启增强领航辅助，巡航车速将默认为 105公里/小时。
注意
-增强领航辅助激活后，请注意汇入主路时车辆可能会加速至主路的道路限速。
警告
-增强领航辅助参考的道路限速并非始终准确，可能与实际路况不符合，导致车辆非预期的加速或减速，请时刻关注实际路况，必要时手动调整设定的巡航车速或者直接接管车辆。
[章节二级标题：转向灯控制变道]
增强领航辅助中，当环境及路况满足一定要求时，您可主动拨动转向灯拨杆触发车辆自动变换车道。详情请参阅“转向灯控制变道（ALC）用户手册”。
[章节二级标题：智能变道]
增强领航辅助中，当环境及路况满足一定要求时，系统会自动触发智能变道，发出变道提示。
若当前车道行进缓慢，且车辆的行驶车速明显低于设定的巡航车速时，增强领航辅助会伺机发出变道提示。增强领航辅助也会依据导航路线发出变道提示。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，选择
辅助驾驶>增强领航辅助>变道确认方式
，可以选择变道确认方式。
- 需要确认：出现变道提示时，往变道方向拨动转向灯拨杆后，车辆将在合适的时机自动变道，不拨将不会进行变道，反向拨动将取消此次变道。完成变道后，请及时将拨杆拨回。
- 无需确认：出现变道提示时，车辆不会请求确认，默认在合适的时机自动变道。
注意
-进入匝道，或者从匝道斜插汇入主路时，爱车不会请求变道确认，将直接自动引导变道。
警告
-变道可能随时以极快的速度发生，无论您是否选择“需要确认”的变道方式，您必须在变道前及变道中，时刻确认变道是否安全合适。请务必留心路况，始终将手放在方向盘上，随时准备接管车辆。
警告
-切勿依赖增强领航辅助来判断何时行驶在哪一条车道中，请务必关注路线和路况，确保安全驶入正确车道。
警告
-增强领航辅助有时可能无法及时上下匝道或变换车道，请务必关注路线和路况，随时准备手动上下匝道或变换车道。
- 变道提示
- 取消变道及变道中止
- 在变道前或变道时，往即将变道的相反方向拨动转向灯拨杆，以取消本次变道。
- 接管提示
- 当增强领航辅助判断本车可能无法继续按照导航路线行驶时，系统会通过声音和文字提示，需要你及时接管车辆以控制速度和方向，安全驶入正确车道。
当以下情况发生时，变道会中止，并通过数字仪表及声音提醒，需要您及时接管车辆：
- 增强领航辅助检测到变道环境不安全
- 车道居中辅助功能退出，譬如接管方向盘控制、车道线不清晰、通过曲率过大的弯道等
- 自适应巡航和转向辅助功能同时退出，譬如按下方向盘左侧中键、踩下制动踏板等
注意
-选择需要确认时，爱车完成变道后，请及时将转向灯拨杆拨回复位。若转向灯拨杆长时间未拨回，智能变道则无法再次自动触发。
注意
-选择需要确认时，进入匝道时由于确认时间不足，爱车不会请求变道确认，将直接自动引导变道，请注意周围环境，随时准备接管车辆。
注意
-选择需要确认时，请在出现变道提示时，在确保安全的前提下尽快确认，以免错过变道时机。
注意
-选择需要确认时，当您拨动转向灯拨杆后，转向灯会亮起，并在变道的过程中一直保持。选择无需确认时，出现变道提示时转向灯会主动亮起，并在变道的过程中一直保持。
注意
-变道跨线前爱车可能会在当前车道进行车速调整。
注意
-若当前车速低于约 30 公里/小时，增强领航辅助不会进行智能变道。
注意
-智能变道每次只能变换一个车道。
注意
-若夜晚光线、视野不佳，车道线不清晰，可能无法进行智能变道或导致变道中途退出，请务必及时接管车辆。
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
警告
-您必须在变道前及变道中，时刻确认变道是否安全合适。请注意智能变道无法响应行人、障碍物、迎面驶来的车辆等，智能变道可能无法正确识别目标车道和当前车道的环境。切勿依赖智能变道判断的行驶路径来变道。您始终承担着安全变道的最终责任。
