[章节标题：内部清洁保养]
定期使用清洁剂和保养品清洁车辆内饰可使内饰保持光洁亮丽，在使用清洁用品前，请先使用吸尘器清扫车辆内部。
 - 某些材质有颜色的衣服（例如深色牛仔裤和羊皮服装）可能会弄脏内饰面料。如果发生此情况，务必尽快清洁和护理这些部位的面料。
 - 切勿使用诸如清洗液、汽油或石油溶剂等强力溶剂，否则可能会损坏面料以及其它内饰材料。
 - 切勿将清洁剂直接喷到带有电气按钮和控制器的部件上。应该用蘸有清洁剂的软布擦拭。
 - 尖锐的物体可能损坏织物饰面。
[章节二级标题：内饰和纺织面料]
车门、后备箱和车顶等的内饰和纺织面料，必须使用专用的清洁剂和干性泡沫、软刷来清理。
[章节二级标题：皮制面料]
普通污物可用微湿的棉布或羊毛布、擦布清洁皮革材料表面；严重油污可用蘸有柔和肥皂溶液的布清洁。确保不完全浸湿皮革材料，同时防止水通过针脚缝渗入内部。皮革表面上残留的水渍应用柔软干布及时擦净，当皮革材料表面出现诸如圆珠笔、墨水、唇膏、鞋油等产生的污渍，应尽快清除。Nappa 真皮皮面的清洁推荐使用 100% 纯聚氨酯发泡的海绵。
建议用皮革保养品处理皮革材料的次数越少越好，浅色皮面一年最多两次，深色皮面一年最多一次。
 - 不可用含溶剂的清洁剂清洁仪表板、气囊饰盖或皮革制品。
 - 避免长时间将您的车辆暴露在强烈日光中，以防止皮革材料褪色。若您需要将车辆长时间停泊在户外，请将皮革材料覆盖。
 - 衣物边缘上尖锐的物品，如拉链扣、铆钉、尖锐的皮带等，可能会在皮革材料表面留下划痕。
 - 避免在使用 Nappa 真皮皮面的车内使用咖啡和防晒霜。如果 Nappa 真皮皮面被咖啡渍和防晒霜污染，需尽快使用柔和的肥皂水除去污渍。
 - 请勿在皮面上喷甲醛清洁剂，否则容易在真皮皮面上留下不易除去的白点。
[章节二级标题：清洁安全带]
只可使用柔和的肥皂液清洗弄脏的安全带，不要把安全带从车辆上拆卸下来，在卷收安全带之前，需将安全带完全晾干。
