[章节标题：后排空调控制]
[章节二级标题：后排空调中控屏控制面板]
车辆为乘客提供了的后排空调中控屏控制面板，方便后排乘客调节温度及风量。
1. 空调总开关
控制空调前后排空调的开启和关闭。
2. 后排开关
点击此按钮可打开和关闭后排空调。
3. 后排吹风模式
关闭模式：关闭后排出风口，无法同时选择关闭后排两个出风口。
自由风模式：后排出风口可单独调节出风角度。
扫风模式：后排出风口出风角度上下左右扫动。
4. 后排温度显示
显示后排目标温度，点击可进入温度控制面板。
按住温度值左右滑动可调节温度，温度调节范围为15~31摄氏度。
5. 吹面模式
可为后排乘客舱内提供制热或制冷。
6. 自动模式（AUTO）
点击此按钮可打开后排空调自动模式，在此模式下爱车将根据您设置的温度自动调节后排空调的温度、风量及风向。
再次点击此按钮可退出自动空调模式，爱车将保持当前空调状态不变。
7. 吹脚模式
可为后排乘客脚部提供制热或制冷。
8. 后排空调风量
通过“+”“—”图标控制后排所需的风量，本车提供6挡风量可选。
[章节二级标题：后排控制屏空调控制面板]
后排控制屏为后排乘客提供调节后排空调功能。
[章节二级标题：后排空调出风口及调节]
后排空调出风口位于后排控制屏及主副驾座椅底部。
1. 后排吹面出风口
2. 后排吹脚出风口
后排出风口的调节方法如下：
您可在中控屏或后排控制屏按住吹风口区域，上下滑动控制垂直角度，左右滑动控制水平角度。
自由模式下，双击屏幕空调出风口，可关闭对应出风口出风，但至少得保留一个出风口开启。
