[章节标题：尾门]
[章节二级标题：按键开关尾门]
当您携带智能钥匙时，轻轻按下尾门把手处的压板，即可打开尾门。
在尾门开启的过程中，长按尾门按键几秒后，尾门高度即可自动记忆。
注意
-打开尾门前需清除尾门上的附着物，如雪和冰。否则可能导致尾门打开后再次突然关闭。
您的爱车配备有一键关闭尾门功能。
按下尾门上的按钮，尾门自动关闭锁止，并发出声音确认闭合。
[章节二级标题：中控屏开关尾门]
在中控屏左侧边缘右划进入快捷设置页面，点击
后备箱
，打开后备箱。
尾门开启：长按
长按开启
，尾门会自动开启。
尾门关闭：长按
长按关闭
，尾门会自动关闭。
尾门开启或关闭运动过程中，单击尾门开启或关闭按钮，尾门停止运动。
[章节二级标题：智能钥匙开关尾门]
尾门开启：长按智能钥匙尾门按钮，尾门会自动开启。
尾门关闭：长按智能钥匙尾门按钮，直至尾门关闭。
注意
-如果智能钥匙电量不足，则无法执行该操作，需及时更换电池。
[章节二级标题：手机 APP 开关尾门]
当车辆挂 P 挡且车门关闭，您可通过蔚来手机 APP 的爱车界面，点击
后备箱
按钮便可开启尾门，成功后会提示您后备箱已开启。再次点击高亮的
后备箱
，便可关闭后备箱。如果在关闭过程中被阻挡，会提示您后备箱关闭失败。
注意
-只有车辆处于联网状态下，才能执行该操作。
[章节二级标题：脚踢开关尾门]
当双手被占用或不便操作钥匙时，您可通过脚踢后保险杠下方开启尾门。
在后保险杠的中间位置，将脚向上抬起靠近后保险杠并且脚尖踢入后保险杠内至少 10 厘米，然后将脚迅速收回，尾门即可开启；或者用脚尖从一侧向另一侧横扫入后保险杠下方至少 10 厘米，尾门即可开启。
您必须随身携带蓝牙手机钥匙或智能钥匙才能使用该方式打开尾门。
-横扫时请单向踢，不要频繁来回移动。不要将您的脚停在保险杠下方，否则尾门将不会启动。在尾门停止移动前，不要触碰尾门。
 - 横扫时请单向踢，不要频繁来回移动。
 - 不要将您的脚停在保险杠下方，否则尾门将不会启动。
 - 在尾门停止移动前，不要触碰尾门。
包括但不限于以下情况，此功能可能会被临时停用。
- 频繁的开启或关闭
- 腿部停留时间较长
- 未踢入有效检测范围
当尾门无响应时，建议您等待几秒后重试，或使用其他方法来打开或关闭尾门。
注意
 - 车辆需处于静止状态。
 - 脚踢的范围大约为车尾中间。
警告
 - 不要在尾门开启时驾驶。
 - 在打开或关闭尾门前，确认无人在尾门旁，否则会有被夹住的危险。
[章节二级标题：手动开闭尾门]
在发生电气故障时，若尾门未正常关开闭需要手动缓慢平稳操作。
警告
-避免大力快速开闭电动尾门，否则可能会导致组件损坏。
[章节二级标题：尾门防夹]
您的爱车具有尾门防夹功能。
如果在自动开启或关闭尾门过程中有障碍物限制尾门移动，开启或关闭过程会停止，防夹功能便会启用。
- 打开过程中断，尾门停止，并发出长音警告
- 关闭过程中断，尾门停止，发出长音警告且返回一定距离。
警告
-在打开或关闭前，确认无人在尾门旁，以防夹住可能导致人员受伤。
