[章节标题：换电站泊车辅助]
换电站泊车辅助(PSAP)功能可以帮助驾驶员在没有任何方向盘输入，制动操作，加速操作及换挡操作的情况下，辅助爱车泊入第二代换电站。
在地图上搜索换电站，或者打开加电助手筛选换电站：
- 如果在换电站下单范围内，直接点击下单；
- 如果不在下单范围内，选择导航至换电站，到达附近后下单。
注意
 - 下单时会对爱车和蔚来APP 位置进行校验，只有在换电站附近约200 米范围内才能成功下单。
 - 当遇到车机断网而无法下单的情况下，请等待车机网络恢复后重新尝试下单，或咨询现场专员。
 - 下单时请注意阅读协议以及免责条款等。
当下单成功后会生成换电序号，进入排队序列。你可在手机APP 订单页面和车机上查看电池充电情况、当前队列人数、预估等待时间等信息。
前车换电完成驶离换电站后，换电站检查后发叫号指令，通知进站换电，点击中控屏上的“激活换电流程”按钮，开始进入泊车流程。
注意
 - 请在换电站附近等待叫号，并及时关注车机或手机APP 的排队情况，如若过号，请及时联系现场专员。
 - 如因某些原因离开现场，请留意手机APP 的排队情况，或及时取消订单。
 - 等待换电时请避开换电站前的行车通道。
以下情况时，换电站泊车功能可能无法按预期运作：
- 路缘的材质不是石头或者无法检测到的路缘。如果停车不当，车辆的轮胎轮圈会有被路缘损坏风险，请及时接管车辆。
- 方向盘的任何加装或改装配件，会增加泊车过程中的风险，可能导致视觉融合泊车辅助无法运作或按预期的方式运行，包括但不限于：安装方向盘皮套、改装方向盘、配重环等。
- 一个或多个超声波传感器污损或受到妨碍（如污泥或者冰雪等）
- 天气条件（大雨，大雪，大雾，酷热或者极寒温度等）干扰传感器工作
- 地面反光或地面积水
- 传感器受到其他可产生干扰的电器设备或装置的影响
- 路面凹凸不平，比如有植草砖，有凹槽的路面等
- 安装有雪地防滑链或者备用车轮
- 装载的物体从车辆周围突出
- 左右外后视镜中任意一个有损坏或者处于不正常的位置
注意
 - 在更换轮胎尺寸和性能后您需要到售后更新相关参数，目前仅支持官方提供的轮胎型号；任何车辆轮胎尺寸和性能的改装，可能都会影响泊车性能。
 - 若泊车过程中暂停次数过多，会影响最终泊车的效果。
 - 剧烈驾驶后或者多次泊车操作后，可能引发转向系统过热保护。请勿长时间持续性反复多次地使用该功能。
 - 目标停车位紧靠路边的栅栏、较高的墙面、路灯、树木、灌木丛、柱子，悬空障碍物如栏杆，配电箱，充电枪等，会影响最终泊车的效果，甚至可能造成车辆损伤。
[章节二级标题：泊入换电站]
点击“激活换电流程”按钮后，请根据车机提示，以低于18 公里/时的速度按指定方向驶入换电起始区域。
注意
 - 车速过快可能会导致爱车定位检测失败，请控制车速不超过18公里/时。
 - 请根据地面箭头指向行驶，并注意避开周围来往车辆和行人。
 - 如若遇到定位失败请联系现场专员接管爱车，手动倒车换电。
进入换电起始区域后，当动态环境模拟显示和NOMI 语音提示定位成功后，请踩下制动踏板保持爱车静止，等待定位检测。
在换电起始区域里等待时，请确保系好安全带及车门关闭。
点击“辅助泊入换电站”按钮，当看到“请松开刹车和方向盘”后，按照提示操作，开始泊车进入换电站。
- 如果泊入过程中检测到障碍物导致暂停泊车，待障碍物离开后会恢复泊车
- 如果泊入过程中由于系统原因或主动介入等情况导致暂停泊车，请确认周围没有障碍物后手动恢复泊车
如果无法继续泊车可选择"终止泊车"，退出后爱车则由现场专员手动换电。若为无人值守换电站，用户可以选择再次自动泊入或手动泊入，也可以联系专员。
泊车完成后，请根据界面提示进行换电操作。
注意
-在泊入换电站前或在泊入的过程中，您需始终关注爱车周边环境，确认没有来往车辆、行人、儿童等，确保泊车过程安全 。
-在泊入换电站的过程中，请不要接管加速踏板、解开安全带、离开主驾座位或打开车门。
[章节二级标题：开始/结束换电]
泊车成功到位后会自动进入一键换电流程，请仔细阅读车机屏幕的提示后，点击启动换电。
爱车将自动调整至换电状态，开始熄屏换电。
警告
-如果泊车未到位或爱车自动调整失败，请根据现场专员提示调整爱车；
-在换电过程中无法进行车窗、空调的调整，请提前调整至合适的位置；
-换电开始后，车身会有轻微起伏和声响，部分报警灯会暂时点亮，请不要恐慌；
-换电过程请勿尝试打开车门、切换挡位、踩下制动踏板等操作，从而造成换电异常退出。
换电完成后，车机屏幕亮起显示换电完成，此时可以正常驶离换电站。
注意
-驶出换电站时请注意观察前方的车辆及行人，确认安全后再驶出换电站。
上述警告及注意并未尽述所有可能影响换电站泊车辅助系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰换电站泊车辅助系统，为避免发生安全事故，您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
