[章节标题：NFC 解锁上锁]
您或授权用户还可以使用带有 NFC 功能的手机或 NFC 卡片进行车辆解锁或上锁，解锁后尾门可由外部打开。
使用手机解锁或上锁步骤如下：
1. 在手机APP进入爱车>车辆信息>NFC钥匙，安装“蔚来NFC钥匙”APP后选择开启“本机NFC钥匙”，开启NFC钥匙功能后可在“爱车”界面左上角看到“NFC”标志。
2. 开启手机的NFC功能，设置蔚来为默认付款应用。
3. 保持手机屏幕处于解锁状态，将手机NFC感应区贴近主驾驶侧B柱NFC感应区，APP显示“正在使用NFC钥匙”，解锁成功后门把手自动弹出，上锁成功后门把手自动收回并伴有上锁的声音。
使用 NFC 卡片贴近主驾驶侧 B 柱 NFC 感应区，停留少许车辆即可自动解锁或上锁，解锁成功后门把手自动弹出，上锁成功后门把手自动收回并伴有上锁的声音。
注意
 - NFC 功能的检测距离小于 10mm，建议将手机或 NFC 卡片贴近 NFC 识别处上方并稍作停留，以进行 NFC 解锁或上锁操作。
 - 使用 NFC 功能解锁后仍可使用其他方式上锁车辆（如智能钥匙或物理应急钥匙），建议随身携带智能钥匙或手机蓝牙钥匙。
 - 请妥善保管 NFC 卡片，避免遗失。避免撞击、弯折卡片或将卡片放置于高温、潮湿及强烈震动的场所。
 - 车辆升级过程中无法使用 NFC 功能，请随身携带智能钥匙以进行解锁。
 - NFC 解锁或上锁过程中，若未成功获取到有效的 NFC 钥匙，请重新登录手机 APP 下载 NFC 钥匙；若未检测到授权钥匙，请确认车辆为当前账号对应车辆，重新开启 NFC 钥匙功能并解锁手机屏幕，再次进行 NFC 解锁或上锁功能。若仍然无法进行 NFC 解锁或上锁操作，请联系蔚来汽车服务中心。
