[章节标题：转向灯控制变道]
转向灯控制变道(ALC)，是在实现车道居中辅助的基础上，增加了辅助变道功能。在设置中打开该功能后，当环境及路况满足一定要求时，通过拨动转向灯拨杆，系统将辅助爱车完成变道。
转向灯控制变道主要适用于快速路、高速、高架等中高速路段，需当前车道和目标车道光线良好、车道线清晰、有换道空间。
警告
-ALC 作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用ALC。在使用ALC 时，如发现交通状况、道路环境或车辆状况不适宜使用该功能，或存在其他不安全因素，您应随时准备全权接管爱车。
-您始终承担着安全变道、且符合现行交通法律法规的最终责任。
[章节二级标题：启用/关闭转向灯控制变道]
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>转向灯控制变道
，开启或关闭该功能。
转向灯控制变道的工作条件：
- 驾驶员双手握方向盘
- 车道居中辅助已开启并正常工作
- 转向灯控制变道已开启并正常工作
- 传感器功能正常，视野清晰
- 当前车速处于约30-130 公里/小时
- 当前车道及目标车道满足所有变道安全条件，譬如：
 - 车辆变道一侧的车道线为虚线
 - 当前车道及目标车道曲率较小
 - 爱车与当前车道及目标车道的前后车辆保有安全距离
 - 目标车道无盲点监控与变道预警及其它报警
 - 目标车道的两侧车道线清晰
- 转向灯控制变道所有组件都没有故障，爱车满足所有安全条件，譬如：
 - 转向灯无故障
 - 驾驶员就座状态
 - 驾驶员系好安全带
 - 所有车门均关闭
 - 爱车处于 D 挡
 - 驾驶员未踩制动踏板
 - 防抱死系统、牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统未被触发
在设置中开启ALC功能，并不意味着功能被激活。
在满足工作条件后，您必须先主动目视检查确认变道环境安全，再拨动相应一侧转向灯拨杆。此时系统会检测您是否手握方向盘。
- 如果系统检测到变道条件满足，则激活ALC 功能，执行辅助变道，此时动态环境模拟显示相应一侧光带将变为蓝色，变道成功后消失；变道完成后，请确认转向灯拨杆已拨回复位。
- 如果系统检测到变道条件不满足，且等待约15 秒仍存在变道风险时，则不执行本次变道，动态环境模拟显示相应一侧光带变为红色。
在变道前或变道时，您可往变道方向的相反方向拨动转向灯拨杆，以取消本次变道。当以下情况发生时，变道会中止，并通过数字仪表及声音提醒，需要您及时全权接管爱车：
- 转向灯控制变道检测到变道环境不安全，譬如盲点监控与变道预警激活报警
- 转向辅助功能退出，譬如接管方向盘控制、车道线不清晰、通过曲率过大的弯道等
- 自适应巡航和转向辅助功能同时退出，譬如按下
            按键、踩下制动踏板等
          
注意
-ALC 每次只能变换一个车道。
注意
-夜晚若光线、视野不佳，车道线不清晰，可能无法完成辅助变道。
警告
-ALC 可能会因预料之外的情况意外退出。请您始终关注交通状况及道路环境，并随时准备全权接管爱车。
警告
-以上最大车速为ALC 理论上支持的最高速度。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》的规定，在中国高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120 公里。请您在启动ALC时，注意遵守道路交通安全法规，包括但不限于车辆行驶速度的规定。
警告
-您必须在变道前及变道中，时刻确认变道是否安全合适，请注意ALC 无法响应行人、障碍物、迎面驶来的车辆等。切勿依赖ALC判断的行驶路径。您始终承担着安全变道的最终责任。
[章节二级标题：动态环境模拟显示]
- ALC正在进行换道
- ALC中止或者无法进行换道
- ALC变道完成
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下情况可能导致ALC 无法完成辅助变道或者无法按预期运作，需要随时准备接管方向盘，包括但不限于：
- 通过曲率过大的弯道，譬如高速匝道等
- 当前车道及目标车道的车道线不清晰、磨损、缺失、交叉、受到其他车辆或建筑物或风景投下的阴影遮挡等
- 通过无车道线的路段，譬如非标准化道路、十字路口、施工区域等
- 通过车道划分不清晰区域，譬如车道线汇合或分离区域，高速匝道口，城市路口区域，左转待行区域等
- 通过特殊车道线的路段，譬如减速提示线，导流线等
- 路面存在边缘或其他高对比度线条，而非车道线，譬如路面接缝、路缘等
- 由于高度变化导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如在上下坡等
- 由于光线原因导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如强烈光照导致车道线反光，恶劣天气、夜晚导致能见度差或者光线不足等
- 当前车道及目标车道的两侧车道线距离过宽或过窄
以下情况可能导致摄像头识别障碍，无法完成辅助变道，包括但不限于：
- 摄像头安装位置被改变
- 摄像头被遮挡或者脏污
- 夜晚识别能力降低
- 周围环境昏暗，如黎明、黄昏、夜间、隧道中
- 周围环境亮度突变，如隧道入口或出口
- 建筑物、风景或者大型车辆投下的大片阴影
- 摄像头被光直射
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等落到爱车上
- 摄像头前的挡风玻璃上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、雨刮器、冻结、降雪等
- 潮湿路面
以下情况可能导致雷达识别障碍，无法完成辅助变道，包括但不限于：
- 雷达错位或被遮挡，亦或覆盖有泥土、冰雪、金属板、胶带、标签、树叶等
- 由于车辆碰撞、剐蹭等导致雷达或者周围区域受到撞击
- 雨、雪、雾、霾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能
- 由于雷达识别目标特性限制，在极少特殊情况下，可能会对部分金属防护栏，绿化带，水泥墙等产生误报警
以下情况可能导致激光雷达识别障碍，影响辅助变道功能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 激光雷达安装位置被改变
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等
- 行驶于潮湿路面或积水路面
- 激光雷达窗口上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、冻结、降雪、有色或透明车膜等遮挡物
- 车辆长时间暴晒引起的激光雷达温度过高
- 由于激光雷达特性限制，在极少特殊情况下，可能对高速/高架路段的交通标志牌/高速防撞桩桶产生误报警
ALC 可能会对目标车道和当前车道障碍物存在漏检或误检的情况，您必须在变道前及变道中，时刻确认变道是否安全合适。以下目标不能保证被识别，可能会被响应，包括但不限于：
- 侧穿车辆
- 摩托车，三轮车
以下目标不会被响应，包括但不限于：
- 行人
- 自行车
- 动物
- 交通灯
- 墙
- 路障
- 迎面车辆
- 其他非车辆物体
注意
 - ALC 不能保证对特殊车辆识别，尤其是在夜晚需要特别注意。譬如，尾部有遮挡的车辆、外形不规则的车辆、尾部垂直面低于一定高度的车辆、空载的载车交通工具等。
 - ALC 可能漏检静止的或者行驶缓慢的车辆，尤其是在夜晚需要特别注意。
特殊或复杂路况下不建议使用ALC，包括但不限于：
- 积水、泥泞、坑洼、冰雪路面，存在减速带的路面，存在障碍物的路面
- 行人、自行车或者动物较多的交通路况
- 复杂多变的交通路况，譬如繁忙的十字路口、高速公路匝道、拥挤的道路等
- 蜿蜒曲折道路、急转弯道路
- 上坡下坡道路
- 颠簸不平道路
- 狭窄道路
- 隧道出入口
- 非标准化道路
- 没有中央隔离带的道路
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响转向灯控制变道系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰转向灯控制变道系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
