[章节标题：离车自动上锁]
您可在携带有效的智能钥匙或开启手机蓝牙解锁启动功能时实现离车上锁。无需拿出钥匙，只需离开车辆 3-7 米范围内，车辆即可实现自动上锁。当离车上锁成功后会有锁车提示音，同时转向灯闪烁，若您开启了外后视镜锁车自动折叠功能，外后视镜将自动折叠。
您可以在中控屏上开启离车自动上锁功能，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
门窗>离车自动上锁
。建议您在熟悉且安全的停车区域内使用离车自动上锁功能。开启离车自动上锁功能后，请携带有效的智能钥匙或开启手机蓝牙解锁启动功能，并在远离车辆时确认车辆上锁。
警告
 - 离车自动上锁功能开启后，请在离开车辆前确保车内无儿童或宠物，以免发生意外。
 - 离开车辆时可通过锁车提示音或者目视车辆状态（大灯、外后视镜或手机 APP）确认车辆已成功自动上锁，保障车内财产安全。
 - 当车内有另一把有效的智能钥匙或者其他上锁条件未满足（如车门、前盖、尾门未关闭/中控屏未选择离车自动上锁）等，离车自动上锁功能失效。
 - 请勿将智能钥匙与手机、蓝牙耳机等通讯设备一起放置，以免信号干扰造成车辆误上锁。
 - 直流充电桩或高压变电站等强磁场设备对智能钥匙信号有较强干扰，在部分场景下容易造成误上锁或上锁失败，建议随身携带智能钥匙以避免车辆误锁或上锁失败而带来不便。
