[章节标题：ET7 免责声明]
感谢您选择蔚来品牌的 ET7 车型（以下简称“ET7”）。 ET7 是一款智能旗舰电动轿车，在您使用 ET7 的绿色旅程中，您将获得贴心周到的用户体验。
开启ET7 的旅程之前建议您阅读车辆中控屏上的《用户手册》，了解车辆使用所需的全部信息。
- 未经合法有效授权，任何人不得对本手册内容进行全部或部分复制或修改。
- 未经合法有效授权，任何人不得私自改装、调整、拆卸车辆部件，以免造成车辆功能失效或人身伤害。
- 本手册使用的标签、标志、图片仅用于说明示意，内容仅供参考。
您车辆的实际装备、配置、功能等可能与本手册的描述和图示有所不同，但会随车辆软件版本的更迭而进行升级，请您以车辆的实际装备、配置、功能等为准。为免疑义，蔚来汽车有权出于安全、遵守法律法规和其他的考量，决定是否开放以及何时开放车辆的装备、配置、功能等以及相关的软件升级。
请严格遵守本手册中使用的警示信息内容，该信息将有助于您更安全地使用车辆。同时，也请您随时关注蔚来汽车向您发布的任何其他警示信息。请务必确保您在使用 ET7 前，已仔细阅读本手册的最新版本并熟悉 ET7 的各项功能。
如果没有正确操作ET7，可能会对您或他人的人身造成伤害，或者导致车辆损坏或财产损失，蔚来汽车对此不承担任何责任。
- 警告 ： 此内容与人身安全密切相关，如不遵守可能导致人身伤害或严重事故，请务必遵守！
- 注意 ： 此内容提示您如何避免可能发生的车辆损坏或财产损失。
- 说明 ： 此内容为您更好地使用车辆提供建议。
若您对本手册有任何疑问，请致电蔚来热线: 400-999-6699，或登录蔚来汽车官网获取最新版《ET7 用户手册》。
若遇紧急情况需要救援，请致电蔚来热线: 400-999-6699。
