[章节标题：充电说明]
为保持爱车良好的使用状态，请在电量不足时及时为爱车充电。
注意
-车辆在驻车状态时才可进行充电，车辆处于驾驶状态（将挡位置于R挡或D挡时）及软件升级状态时不可进行充电。
车辆充电插口位于车辆左侧，支持直流 充电方式。
警告
 - 为避免出现意外，请不要在有易燃气体或液体的地方进行充电作业，请到通风处进行充电。
 - 因高压危险，充电作业时建议与充电桩保持一定距离，请勿接触充电枪及充电口内的金属端子，否则可能会造成人身伤害。
 - 禁止未成年人使用充电设备，充电作业时禁止未成年人靠近。
 - 禁止在充电设备破损、生锈、潮湿或有异物时进行充电。
 - 禁止私自修改或拆卸充电连接器及充电设备。
 - 请使用符合当地标准的充电设备为车辆充电，否则可能会导致无法充电，严重情况下会导致车辆或充电设备损坏，进而造成人身伤害。
 - 请勿在大雨及以上环境时进行露天充电，否则可能会导致充电不能进行，严重情况下会导致车辆或充电设备损坏。
 - 充电前，请检查充电枪头及车辆充电口是否有变形、发黑、烧蚀，如发现异常请勿进行充电作业，否则可能造成车辆或充电设备损坏，严重时造成人身伤害，如有需要请联系蔚来汽车服务中心。
 - 充电前，请检查充电枪头及车辆充电口是否有污物或异物，保持接口清洁，否则可能造成充电失败或车辆充电口损伤。
 - 当充电设备出现故障时，请联系充电设备厂商，请勿尝试自行解决。
 - 淋雨后需要充电时，请先确认是否有水进入充电口，请勿在充电口中有明显水渍时进行充电，否则可能会导致无法充电，严重情况下会导致车辆或充电设备损坏。
 - 充电时，请勿使用高压冲洗装置对充电口部位进行冲洗，否则可能会导致充电不能进行，严重情况下造成车辆或充电设备损坏。
 - 在进行快充作业时，体内植入心脏起搏器的用户需远离快充作业的车辆，避免电磁干扰影响医疗设备的正常功效。
 - 车辆在充电过程中若发现车辆有异味或烟雾，请立即停止充电并立即联系蔚来汽车服务中心。
 - 充电过程停止前，请勿拔下充电枪，避免充电口产生电弧。
注意
-环境温度过高或过低时都将影响充电时间，车辆长时间处于低温下将影响电池容量。
