[章节标题：后侧来车预警及制动]
倒车时，如果系统探测到爱车与后方横向穿行的车辆有潜在碰撞风险，后侧来车预警及辅助 (RCTA-B) 功能可以通过视觉、听觉警报来提醒驾驶员注意安全，甚至会在必要时通过短暂的制动来增强对驾驶员的提醒效果。
警告
-两侧来车预警仅供参考，无法替代您的目视检查。
-两侧来车预警作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况，受若干因素影响可能会失效、失当或不及时。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用来车预警。
-您始终承担着安全驾驶、且符合现行交通法律法规的最终责任。
警告
-不可在拖挂模式下使用该功能。
警告
-后侧来车预警及辅助仅作提醒警示，不能确保将爱车刹停，切勿依赖该功能避免碰撞或减弱碰撞影响。
[章节二级标题：启用/关闭后侧来车预警及辅助]
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>后侧来车预警及辅助
，开启或关闭该功能。
开启后，您可选择后侧来车预警及辅助的设置下选择辅助等级：
- 仅提醒：当车速小于约 15 公里/小时且工作条件满足时，如探测到爱车与后方侧向穿行车辆可能有潜在碰撞的风险，系统将在数字仪表、360 环视界面、泊车辅助界面中通过视觉及听觉的方式，提醒后方侧向穿行车辆
- 提醒及主动制动：当车速处于约 1-15 公里/小时且工作条件满足时，在视觉及听觉提醒的基础上，系统在必要时将进行短暂的主动制动以提醒您注意，但不能确保将爱车刹停
后侧来车预警及辅助的工作条件：
- 后方侧向来车车速处于约5-60 公里/小时之间
- 后方侧向毫米波雷达功能正常，视野清晰
- 驾驶员就座状态
- 所有车门均关闭
- 爱车处于R 挡
注意
-当您选择提醒及主动制动时，若深踩制动踏板或加速踏板，主动制动功能可能不会介入。
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下目标不能保证被识别，可能会被响应，包括但不限于：
- 摩托车
- 电瓶车
- 三轮车
- 人
- 动物
- 自行车
- 其他非车辆物体
以下目标不会被响应，包括但不限于：
- 迎面/同向车辆
后侧来车预警及辅助不响应处于传感器盲区的目标。后侧来车预警及辅助无法透过障碍物或者停驻的车辆探测到其后的车辆。
譬如，以下情况来车预警无法探测到后方侧向穿行的车辆，包括但不限于：
- 停在最内侧位置
- 停车位成一定角度
以下情况可能导致雷达识别障碍，影响后侧来车预警及辅助的性能，包括但不限于：
- 雷达错位或被遮挡，亦或覆盖有泥土、冰雪、金属板、胶带、标签、树叶等
- 由于车辆碰撞、剐蹭等导致雷达或者周围区域受到撞击
- 雨、雪、雾、霾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能
- 由于雷达识别目标特性限制，在极少特殊情况下，可能会对部分金属防护栏，绿化带，水泥墙等产生误报警
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响后侧来车预警及辅助系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰后侧来车预警及辅助系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
