[章节标题：前排空调控制]
[章节二级标题：空调控制栏]
您可以通过中控屏下方空调控制栏控制车内的温度及气流分布。
1. Home
点击返回主界面。
2. 设置
点击进入设置列表。
3. 内外循环切换
显示当前空气循环模式，点击可依次选择内循环、自动内外循环、外循环三种模式。
选择自动内外循环模式，若外界空气污染严重，将可自动关闭外循环模式，切换至内循环模式，实现车内空气质量自动控制。
4. 主驾驶侧温度显示
显示主驾驶侧的目标温度，点击可进入温度控制面板。
左划或右划调节目标温度，可在15~31摄氏度的范围内调节主驾驶侧温度。
也可按下箭头调节目标温度，每次按下箭头温度可调节0.5摄氏度。
选择“同步全车”可通过设置主驾驶侧温度来同步调节副驾驶侧以及后排乘客侧的空调温度。同步模式下，手动调节副驾驶侧温度或后排温度将退出同步模式。
5. 空调入口和风量调节
显示空调开关状态，点击展开或收起空调控制面板。
长按滑动调节前排风量挡位，挡位为0～8挡，0挡执行全车空调关闭。
6. 副驾驶侧温度显示
显示副驾驶侧的目标温度，点击可进入温度控制面板。
左划或右划可调节目标温度，可在15~31摄氏度的范围内调节副驾驶侧温度。
也可按下箭头调节目标温度，每次按下箭头温度可调节0.5摄氏度。
7. 前挡风玻璃除霜/除雾
开启前挡风玻璃除霜/除雾功能时，手动空调模式（A/C）同时开启，空气分配模式为除霜模式，空气循环切换为自动内外循环模式。
前挡风玻璃外侧起雾，建议开启雨刮功能和自动空调模式；前挡风玻璃内侧起雾，建议开启前挡风玻璃除雾功能，待雾除尽后，设置自动空调模式，并开启空调自动除雾功能。
您可在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击环境舒适>自动除雾，车辆会在前挡风玻璃内侧即将起雾或轻微起雾时自动开启前挡风玻璃除雾功能。
8. 应用中心
车机端中控屏里的应用。
9. 音量调节
音量默认值为50%，点击后左右滑动调节音量。
长按静音，再次长按解除静音，并恢复至静音状态前的音量。
[章节二级标题：前排空调控制面板]
在当前中控屏显示任意界面时，均可以点击中控屏下方的温度显示或当前空调状态按键，进入空调控制面板，控制前排及后排空调的温度。
1. 前排空调开关
点击此按钮可打开前排空调。
再次点击可关闭前排空调，此时若后排空调已打开，则一同关闭。
2. 手动模式（A/C）
点击此按钮可打开手动空调功能（A/C），此时可手动设置制冷或制热的风量及温度。
关闭此按钮则乘客舱进入通风状态。
3. 强劲制冷模式
点击此按钮可打开最大制冷模式，此模式下开启手动空调模式（A/C），自动切换为内循环并设置空调风量为最高档，空气分配模式为吹面模式。
再次点击此按钮，可退出最大制冷模式，爱车将恢复到最大制冷模式设置前的空调状态。
4. 强劲制热模式
点击此按钮可打开最大制热模式，此模式下开启手动空调模式（A/C），自动切换内外循环并设置空调风量为最高档，空气分配模式为吹脚模式。
再次点击此按钮，可退出最大制热模式，爱车将恢复到最大制热模式设置前的空调状态。
5. 前挡风玻璃除霜/除雾
开启前挡风玻璃除霜/除雾功能时，手动空调模式（A/C）同时开启，空气分配模式为除霜模式，空气循环切换为自动内外循环模式。
前挡风玻璃外侧起雾，建议开启雨刮功能和自动空调模式；前挡风玻璃内侧起雾，建议开启前挡风玻璃除雾功能，待雾除尽后，设置自动空调模式，并开启空调自动除雾功能。
您可在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击环境舒适>自动除雾，再设置灵敏度，车辆会在前挡风玻璃内侧即将起雾或轻微起雾时自动开启前挡风玻璃除雾功能。
6. 后风窗加热
开启后风窗加热功能，15分钟后此功能将自动关闭。
7. 吹风模式
关闭模式：关闭主驾出风口，无法同时关闭前排四个风口。
自由风模式：主驾两个出风口可单独调节出风角度。
对称风模式：主驾的两个出风口出风角度对称。
扫风模式：出风口出风角度上下左右扫动。
8. 前排空调风量
通过“+”“-”图标控制前排所需的风量，本车提供8挡风量可选。
9. 自动模式（AUTO）
点击此按钮可打开自动空调模式，在此模式下爱车将根据您设置的温度自动调节前排及后排空调的温度、风量、风向及内外循环模式。
再次点击此按钮可退出自动空调模式，爱车将保持当前空调状态不变。
10. 空气分配模式
用户可以调整七种空气分配模式：除霜、吹面、吹脚、吹面吹脚、吹脚除霜、吹面除霜、除霜吹面吹脚。
分配模式图标空气分配模式除霜模式在寒冷和潮湿天气下使用除霜模式搭配大风量，可快速除去前挡风玻璃处的雾气和霜粒。吹面模式可为前排乘客舱内提供制热或制冷。吹脚模式可为前排乘客脚部提供制热或制冷。吹面+吹脚模式为整个前排乘客舱内及脚部提供良好的舒适度。吹脚+除霜模式前挡风玻璃除霜的同时为前排乘客脚部提供制热或制冷。吹面+除霜模式前挡风玻璃除霜的同时为前排乘客舱内提供制热或制冷。除霜+吹面+吹脚模式前挡风玻璃除霜的同时为整个前排乘客舱内及脚部提供良好的舒适度。
[章节二级标题：前排出风口及调节]
车辆前排的出风口分别位于前挡风玻璃、仪表板及仪表板下方腿部空间内。
1. 前挡风玻璃除霜出风口
2. 仪表板吹面出风口
3. 仪表板下方吹脚出风口
前排仪表板出风口的调节方法如下：
您在中控屏按住吹风区域，上下滑动控制垂直角度，左右滑动控制水平角度。
自由模式下，双击中控屏出风口位置，可关闭对应出风口出风，但至少得保留一个出风口开启。
[章节二级标题：空调使用小贴士]
- 确保空调进气格栅未被异物遮挡（树叶、积雪等）。
- 如车辆停在烈日下，开启空调制冷时可同时开启车窗使空气对流，有利于快速降温。
