[章节标题：车辆贴膜]
[章节二级标题：天窗隔热保护膜/冰甲]
车辆配备的全景玻璃天幕可以隔绝大部分热量和紫外线；此外，车辆的高精度定位单元布置于全景玻璃天幕下，用户后期在车顶安装天窗隔热保护膜、冰甲、车顶行李箱等产品，将会影响到高精度定位单元的信号，从而导致高级驾驶辅助系统相关功能无法正常启用。
如果用户有安装天窗隔热保护膜、冰甲的需求，需要避开下方图示蓝色区域，以防影响信号正常接收。如果您有疑问，请联系蔚来汽车服务中心。
[章节二级标题：车身改色膜/透明车衣]
安装车身改色膜或透明车衣时应该避开环视摄像头、高清摄像头、超声波雷达、激光雷达等区域，防止影响到高级驾驶辅助系统相关功能。
[章节二级标题：侧挡膜]
安装侧挡膜切勿紧贴车窗边缘，需要留有少量间隙，防止出现因车窗升降产生卷边现象。
[章节二级标题：后挡玻璃膜]
蔚来原厂后挡玻璃有较好的隔热功能和紫外线阻断能力，不推荐贴膜。
如果用户仍有安装后挡玻璃膜的需求，应确保：
- 贴膜施工赶水彻底，否则会造成夜间后挡玻璃炫光明显。
- 防止多余的后挡玻璃膜安装液渗入后排盖板，造成音响短路。
注意
 - 对于车辆信号发射和接收区域，贴膜时应避开该区域，以防影响部分系统的正常工作。
 - 天窗隔热保护膜安装后 3 小时内避免阳光下暴晒，24 小时内请不要洗车、车速不能超过 80 公里/小时。
 - 侧挡膜在安装后 7-10 天内，请勿升降车窗或用力擦拭玻璃内侧。
 - 后挡风玻璃膜安装后 30 天内，请勿启动后挡风玻璃除雾功能。
 - 后挡风玻璃膜可能会对车辆的内后视镜防炫目功能产生影响。
 - 日常用车、洗车时，避免硬物刮擦贴膜区域。
