[章节标题：事件数据记录系统]
本车配备了事件数据记录系统 (EDR)。事件数据记录系统 (EDR) 的主要目的是记录某些碰撞或类似碰撞情况的数据，例如安全气囊展开或撞到路面上的障碍物;这些数据可帮助了解车辆系统的运行情况。
本车辆上的事件数据记录系统 (EDR) 可暂时或永久存储有关车辆状态、事件和故障的技术信息。这些技术信息通常可以记录如下部件、模块、系统和环境的状态：
- 车辆及其单个组件的状态信息，例如车辆行驶速度，加速度，车辆识别代号。
- 重要系统组件的功能情况，例如安全带锁扣。
- 特殊形式状态下车辆的反应，例如安全气囊触发、稳定控制系统介入。
- 碰撞事故前后一段时间的数据，例如制动、加速、转向操作、事件发生时间、乘员保护装置部署信息、安全带状态信息等。
这些数据有助于更好地了解碰撞和伤害发生的情况。
注：事件数据记录系统(EDR)中对于车速的记录来自于制动控制单元。
这些数据只是自然属性，用于识别和排除故障以及优化车辆功能，不能根据这些数据创建已行驶路段的运动特性。在执行维修和保养等服务工作时，服务人员及制造商可以用专用诊断设备从事件和故障数据存储器中读取这些技术数据。排除故障后，删除或继续覆盖故障存储器中的信息。
使用车辆时，这些与车辆相关的技术参数以及其它一些信息，例如事故记录、车辆损坏、证据等（可能需要专业人员介入），可以在蔚来汽车服务中心通过诊断设备读取。
如果 EDR 系统没有足够空间记录一个事件，当前事件数据会覆盖之前非锁定事件数据，但均应按照时间顺序依次覆盖。对于锁定事件，不会被后续事件覆盖。
-蔚来汽车在未经车主允许的情况下不会将数据记录系统的信息透露给第三方人员使用。
