[章节标题：主驾驶座椅位置记忆调节]
您可在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
位置调节>主驾>位置记忆
，在此页面进行个性化设置，车辆将根据该用户账户的偏好设置自动将主驾驶侧座椅、方向盘、外后视镜
及 HUD 高度
设置调整至对应用户的习惯状态。通过座椅上的按钮调整主驾驶侧座椅前后或靠背位置后，可短按中控屏主驾记忆界面按键
驾驶位置/备用位置/休息位置
，设置不同场景下的个性化位置，更改后的设置将自动保存到对应用户的个人账户中。
您在驾驶侧就座后（需关闭主驾车门），短按主驾记忆界面对应位置按键，车辆可自动调整为该位置下用户保存过的最新个性化设置。
如用户在使用车辆的过程中再次更改了设置项（如主驾驶侧座椅位置），此时长按主驾记忆界面对应位置按键，更新后的设置将自动保存到个人账户中的对应位置下，覆盖原设置。
警告
-车辆行驶中禁止调节座椅位置，防止发生意外事故。
注意
 - 进行主驾驶座椅记忆初始化设置前，请确保车辆周围环境安全并处于 P 挡，且座椅和方向盘附近无异物，后排无乘客，请将座椅高度降低，头枕降至最低以防触碰顶棚。
 - 驾驶状态时请勿设置记忆界面各个位置按钮调节主驾驶座椅、方向盘、外后视镜位置，注意行车安全。
