[章节标题：自动紧急制动]
若系统判断本车与前方车辆、行人或骑行人的碰撞不可避免时，系统将主动施加紧急制动以尝试降低行驶速度，从而尽可能减轻追尾碰撞带来的冲击力。
- 对于前方车辆、行人或骑行人，自动紧急制动系统工作范围为行驶速度介于约4-150 公里/小时之间。
- 对于后方行人，自动紧急制动系统工作范围为行驶速度介于约4-15 公里/小时之间。
当自动紧急制动被触发时，车速至多会被降低60 公里/小时来减缓可能的碰撞。譬如，若自动紧急制动在车速90 公里/小时时被触发，当车速降至30 公里/小时时，将释放制动器。
当自动紧急制动被触发时，动态环境模拟显示图像警告，且制动踏板突然向下移动，亮起制动灯。
注意
-对于后方行人的识别及制动尚处于持续优化阶段，该功能不能保证所有情形下都识别到行人。
警告
-自动紧急制动作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况，也无法在所有情况下都能检测到车辆，受若干因素影响可能会失效、失当或不及时。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，切勿依赖自动紧急制动避免碰撞或减弱碰撞影响，否则可能导致人身或车辆损坏。出于安全考虑，切勿故意主动驶向车辆、骑行人或行人以测试自动紧急制动功能。如您发现危险，切勿等待自动紧急制动触发后再采取行动。您始终承担着安全驾驶的最终责任，且需遵守现行交通法律法规。
警告
-自动紧急制动可能启用短促、急促的制动来降低潜在的碰撞风险，这可能不是您正常的驾驶风格，可能使您感到不适。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>自动紧急制动
，开启或关闭该功能。
警告
-当自动紧急制动关闭后，车辆即使检测到可能的碰撞，也不会执行制动。建议您不要关闭该功能。
-该功能会在车辆系统重新启动时开启。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下情况可能导致摄像头识别障碍，使得自动紧急制动无法按预期运作。包括但不限于：
- 摄像头安装位置被改变
- 摄像头被遮挡或者脏污
- 周围环境昏暗导致识别能力降低，如黎明、黄昏、夜间、隧道中等
- 周围环境亮度突变，如隧道入口或出口
- 建筑物、风景或者大型车辆投下的大片阴影
- 摄像头被太阳斜射、被光直射时
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等落到爱车上
- 摄像头前的挡风玻璃上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、雨刮器、冻结、降雪等
- 潮湿路面
- 摄像头失焦或故障
以下情况可能导致激光雷达识别障碍，使得自动紧急制动无法按预期运作。包括但不限于：
- 激光雷达安装位置被改变
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等
- 行驶于潮湿路面或积水路面
- 激光雷达窗口上有水、灰尘、透明车衣、改色膜、微划痕、油泥、脏污、冻结、降雪等遮挡物
- 车辆长时间暴晒引起的激光雷达温度过高
- 由于激光雷达特性限制，在极少特殊情况下，可能对高速、高架路段的交通标志牌、高速防撞桩桶产生误报警
仅有符合条件的同向车辆才会被自动紧急制动响应。以下目标不会被响应，包括但不限于：
- 迎面车辆
- 侧穿车辆
- 动物
- 交通灯
- 墙
- 路障（锥桶等）
- 其他非车辆物体
注意
 - 该功能无法保证在所有情形下都识别到特殊车辆，尤其是在夜晚需要特别注意。譬如，三轮车、尾灯损坏或者尾部轮廓不明显的车辆、尾部有遮挡的车辆、外形不规则的车辆、尾部垂直面低于一定高度的车辆、空载的载车交通工具等。
 - 该功能可能漏检静止的或者行驶缓慢的车辆，尤其是在夜晚需要特别注意。
 - 该功能在车辆需要驾驶到托运板车、清障车等特殊场景时，存在误触发的可能。
为发挥该功能的最佳作用，系统需要识别到行人尽可能清晰完整的身体轮廓和主要特征，即可以通过结合标准的人类运动方式对行人头部、肩膀、手臂、腿、上半身和下半身进行识别。以下情况可能导致行人无法被识别，使得自动紧急制动无法按预期运作。包括但不限于：
- 行人高于200厘米或矮于100厘米
- 行人穿着较大的衣物(譬如雨衣、汉服等)导致主要特征(手臂、腿等)被遮挡，轮廓不明显
- 行人最早出现在传感器视野的距离较近
- 行人携带有大型行李或者大型背包
- 行人穿着衣服的颜色和场景的背景颜色对比度较低
- 行人打伞导致遮挡头部，胳膊等主要特征
- 行人弯腰或蹲下
- 行人坐于轮椅上
- 行人与行人之间的距离较近
- 行人穿有反光材料的衣物
- 行人在夜间道路，隧道内等黑暗的地方
- 行人横穿时的速度有较大变化
为发挥该功能的最佳作用，系统需要识别到骑行人尽可能清晰完整的身体轮廓、主要特征以及自行车的轮廓。该功能作用的骑行人为成人，且骑行为成人设计的自行车。以下情况可能导致骑行人无法被识别，使得自动紧急制动无法按预期运作。包括但不限于：
- 人或自行车的特征被衣服或其他物品遮挡导致轮廓不明显时
- 自行车携带较大行李货物时
- 自行车速度较快时
- 骑行人和自行车的颜色和背景对比度较低时
- 骑行人速度有较大变化时
- 骑行人最早出现在传感器视野的距离较近时
- 骑行在夜间道路，隧道内等黑暗的地方时
- 使用平衡车、滑板车、部分踏板车、特殊形态的电动自行车等
车辆目标在以下情况时，可能导致自动紧急制动无法按预期运作，包括但不限于：
- 自动紧急制动不会响应处于传感器盲区的目标，譬如车辆边角盲区和车辆侧面、后面盲区的目标。
- 接近或者通过道路转弯时可能会误选或者漏选目标。
- 处于坡上可能会丢失目标或者误判与目标之间的距离。
- 当相邻车道车辆仅有部分车身切入到爱车前方（尤其是大巴、货车等大车切入），可能无法及时识别。
- 爱车突然切入到前方车辆后方，或者其他车辆突然切入或切出爱车前方时，可能无法及时识别。
- 前车相对本车有较大角度时，可能无法及时识别。
- 前车只有部分车身和爱车重叠时，可能无法及时识别。
- 上电短时间内、车辆处于驻车档、安全带解开等场景
以下情况由于路况特殊或复杂，可能影响自动紧急制动减缓碰撞的能力，包括但不限于：
- 积水、泥泞、坑洼、冰雪路面，存在减速带的路面，存在障碍物的路面
- 行人、自行车、电瓶车或者动物较多的交通路况
- 复杂多变的交通路况，譬如繁忙的十字路口、高速公路匝道、拥挤的道路等
- 蜿蜒曲折道路、急转弯道路
- 上坡下坡道路
- 颠簸不平道路
- 隧道出入口
注意
-制动距离在湿滑路面上会延长。若防抱死系统、牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统被触发，可能导致自动紧急制动减缓碰撞的能力降低。
警告
-在自动紧急制动过程中，制动踏板会自动迅速向下移动。因此不能在踏板下放置物品，从而影响踏板自由移动。
警告
-自动紧急制动不能代替用来维持与前方车辆之间的安全行车距离。请避免与前车距离过近或激烈驾驶等行为。
警告
-自动紧急制动仅用于减轻正面碰撞的冲击。当爱车处于倒挡时，自动紧急制动不工作。
警告
-以下情况可能导致自动紧急制动不会制动或者停止制动，包括但不限于：
 - 驾驶员深踩或急踩加速踏板
 - 驾驶员猛打方向盘
 - 驾驶员未系安全带
 - 主驾侧车门未关闭
 - 触发自动紧急制动后约30 秒内无法再次触发
 - 前方未再检测到车辆
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响自动紧急制动系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰自动紧急制动系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
