[章节标题：窄路辅助]
窄路辅助(SDIS)功能通过超声波传感器在爱车低速行驶时监测前方，当靠近障碍物时，将自动调起泊车影像界面，辅助判断停车空间或通过限宽道路等场景。
警告
-窄路辅助功能提示仅供参考，无法替代您的目视检查。
-窄路辅助功能提示作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。在极端恶劣天气包括但并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您启动使用。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用窄路辅助功能。
-您始终承担着安全驾驶、且符合现行交通法律法规的最终责任。
[章节二级标题：启动/停用窄路辅助功能]
通过泊车影像界面的设置按键可以开启或关闭窄路辅助功能。开启窄路辅助功能后，可选择不同的布局样式，如双视角、全屏、画中画。
当以下工作条件同时满足时，泊车影像界面将被自动激活：
- 车辆处于D 挡
- 车速不超过21 公里/小时
- 前方任一区域内存在障碍物且距离爱车较近
窄路辅助区域及范围
以下为表格样式的数据：
区域|范围
1|距离在50厘米以内
2|距离在80厘米以内
3|距离在80厘米以内
您可以点击泊车影像界面右上方，选择关闭警示音。同时您应自行承担关闭警示音后产生的所有风险。
泊车影像界面自动退出：
- 当障碍物远离车辆超过4.5 秒后，泊车影像界面将自动退出。
- 当通过点击泊车影像空白区域或五指抓屏关闭时，可暂时停用窄路辅助功能3 分钟，3 分钟后恢复正常使用。
- 当车速超过21 公里/小时时，窄路辅助功能则恢复正常使用。
- 当再次满足窄路辅助功能工作条件时，泊车影像界面将被自动激活。
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告并未尽述所有可能影响窄路辅助系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰窄路辅助系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
