[章节标题：宠物模式]
车辆挂 P 挡时，您可以在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
环境舒适>宠物模式
开启车内宠物模式。当您需要时可将宠物放置在车内合适的时间，在锁车离开后，车辆将保持车内适当的温度，并保障车内宠物的安全和车辆安全。您可手动在需要时通过中控屏或手机 APP 关闭宠物模式。
设置宠物模式开启，当您成功锁车后，空调风量、吹风模式及内外循环将进入自动模式（默认车内温度 22℃，可手动设置），中控屏将显示座舱温度及主动遗留宠物的提示语，仪表屏
及 HUD 显示
亮度调到最低，中控屏亮度调到 50%，此时禁用 NOMI 语音唤醒功能，车窗调节按钮不可用，后排门窗开启儿童安全锁，保障车内宠物及车辆安全。
宠物模式开关默认每次驾驶前为关闭状态，若开启宠物模式后切换账户可维持切换前的状态。
注意
 - 宠物模式仅为暂时安置宠物，请勿将儿童单独留在车内。
 - 宠物模式与离车不下电模式、露营模式不可同时开启。
 - 宠物模式开启后，守卫模式和远程车外实况暂不可用；待退出宠物模式并锁车后即可重新启用守卫模式和远程车外实况。
 - 宠物模式开启后，车辆无法进行系统升级及挂挡位操作。
 - 宠物模式需要车辆挂 P 挡且四门全关时方可开启，若车辆处于拖车/洗车模式中时，宠物模式无法开启。
 - 宠物模式开启后，每隔两小时将通过手机 APP 消息提示您宠物在车内。若车辆当前续驶里程低于 60 公里且未处于充电中时将通过消息提示您；若车辆当前续驶里程低于 10 公里时，宠物模式将自动退出且将车窗开启至透气模式，守护宠物安全。
 - 若车辆高压系统或空调系统发生异常，宠物模式将自动退出且将车窗开启至透气模式，守护宠物安全。
