[章节标题：车内阅读灯]
[章节二级标题：阅读灯自动控制]
当您全车解锁或打开任一车门（包括尾门）时车内阅读灯会自动点亮照亮车内。阅读灯会在如下情形之一时自动熄灭，此时您可通过顶棚处阅读灯触摸开关手动打开阅读灯：
- 驾驶车辆
- 从外部上锁车辆
- 车门打开 10 分钟后
- 所有车门关闭 15 秒后
-未外部锁车时，若通过顶棚处触摸开关手动打开前排阅读灯，则前排阅读灯不会自动熄灭，需手动关闭。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
灯光>阅读灯自动开启
，来控制阅读灯的自动开启。
[章节二级标题：阅读灯手动控制]
您可以手动打开车内阅读灯为乘客舱提供长时间的照明，帮助您放置物品、阅读地图或文件。车辆顶棚处有控制阅读灯的触摸开关，可通过触摸阅读灯开关单独控制每个阅读灯的打开或关闭；同时中控屏界面提供控制所有阅读灯的总开关，您可在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
灯光>阅读灯
，通过此开关同时打开或关闭所有车内阅读灯。
当您从外部锁车（使用智能钥匙或手机 APP 功能）时，车内所有阅读灯将同时关闭。
-若前排阅读灯通过顶棚处单独的开关打开，则不能通过阅读灯总开关来控制前排阅读灯的打开或关闭，只能由单独开关控制；若前排阅读灯关闭，则可通过阅读灯总开关来控制前排和后排阅读灯同时打开或关闭。
