[章节标题：潮汐]
潮汐是一款睡眠、冥想、放松与专注的身心健康应用。我们从旅行、大自然与冥想中获得灵感，在潮汐中提供了自然声音、冥想练习等海量音频内容，帮助你从快节奏的当下抽离，进入另一个平和安静的时空——减少焦虑与压力、保持专注平静、冥想片刻放松思绪，获得更好的睡眠。
潮汐包括三种模式：小憩模式、冥想模式和呼吸模式。
[章节二级标题：小憩模式]
您及家人可以在车内和万物声音一起入眠，在轻柔的闹铃声中醒来，每一次醒来都是美好的。
您或授权用户进入应用程序中心即可进入
潮汐>小憩
界面，设置小憩需要的声音场景与闹铃时间，记录在对应账户下。
- 按时间：设置小憩倒计时时间，在设定时间进行唤醒；随后可选择继续小憩或结束小憩。
- 按充电：若车辆处于直流充电状态，可在充电上限范围内设置充电电量达到设定值时结束小憩。
-  更多设置，包括：助眠声音大小及定时播放、闹钟声音及大小、结束小憩座椅恢复开关等。
          
-  设置小憩助眠声音场景。
          
进入小憩模式后车内灯光及车窗关闭，车门上锁，空调自动为您设置适宜小憩的温度，自动开启空气净化，若您在前排座椅就座，座椅将自动移动至休息位置（座椅未设置过休息位置将移动至默认位置）。NOMI 进入勿扰模式，为您营造专属的放松空间。结束小憩后车辆状态恢复至小憩前设置。
注意
 - 进入小憩模式前，请确认车辆处于驻车挡且不在换电模式。
 - 开始小憩模式前请关闭所有车门及尾门，保证安全。
 - 若空调系统存在故障将影响小憩效果。
 - 小憩开始，前排座椅向后移动过程中请注意后排乘客空间。
 - 如车辆不在充电过程中，需确保车辆续驶里程不低于 60 公里。若续驶里程低于 30 公里自动触发时间闹钟，充电枪断开或充电故障则自动触发充电闹钟，提醒您及时关注车辆电量。
 - 车辆在某些情况下将自动退出小憩模式，如车辆处于非驻车挡、电池存在起火风险、软件更新、车辆进入换电模式、锁车休眠、空调故障及切换账户，此时座椅无法自动恢复至小憩前状态。
[章节二级标题：冥想模式]
冥想模式提供沉浸式的身心升华体验，为您的大脑按下暂停键，觉察自我与周围环境，舒缓身体疲劳与精神压力。
您或授权用户进入应用程序中心即可进入
潮汐>冥想
界面，设置冥想需要的声音场景与声音大小，记录在对应账户下。
进入冥想模式后车内灯光及车窗关闭，车门上锁，空调自动为您设置适宜冥想的温度，自动开启空气净化。NOMI 进入勿扰模式，为您营造由内而外的沉浸与沉静。结束冥想后车辆状态恢复至冥想前设置。
注意
 - 请确认车辆处于驻车挡且不在换电模式。
 - 开始模式前请关闭所有车门及尾门，保证安全。
 - 如车辆不在充电过程中，需确保车辆续驶里程不低于 30 公里。
 - 车辆在某些情况下将自动退出当前模式，如车辆处于非驻车挡、电池存在起火风险、软件更新、车辆进入换电模式、锁车休眠及切换账户。
[章节二级标题：呼吸模式]
呼吸模式帮助你学会正确呼吸，平复情绪、缓解压力。
您或授权用户进入应用程序中心即可进入
潮汐>呼吸
界面，设置呼吸场景与背景声音场景及大小，记录在对应账户下。
注意
 - 请确认车辆处于驻车挡且不在换电模式。
 - 开始模式前请关闭所有车门及尾门，保证安全。
 - 如车辆不在充电过程中，需确保车辆续驶里程不低于 30 公里。
 - 车辆在某些情况下将自动退出当前模式，如车辆处于非驻车挡、电池存在起火风险、软件更新、车辆进入换电模式、锁车休眠及切换账户。
