[章节标题：常规保养]
常规保养对保证车辆使用性能、降低用车成本和延长车辆使用寿命非常重要，建议您按照如下要求到蔚来汽车服务中心对车辆进行保养。
[章节二级标题：日常维护]
日常维护是保证行车安全和减少车辆故障非常重要的措施，日常应检查以下项目，如果发现异常，请及时与蔚来汽车服务中心联系并进行相关检查。
- 检查所有外部车灯、喇叭、转向信号灯、危险警告灯是否正常工作。
- 检查雨刮及挡风玻璃清洗器是否正常工作。
- 检查制动器是否正常工作。
- 检查座椅安全带是否正常工作。
- 检查组合仪表和中控屏是否有指示灯异常亮起或文字警示信息。
- 检查轮胎的胎压及有无损坏和异常磨损情况。
- 检查车身下方是否有异常积液（由空调系统除湿导致积水为正常现象）。
- 行车时注意车身底部是否有磕碰或撞击声等异常声音。
- 检查车身是否有损伤车漆的污染物（例如鸟类粪便、树脂、沥青斑、昆虫、工业粉尘等），如有污物，请按指导清洁，参见“外部清洁保养”。
- 检查车顶激光雷达区域、高清摄像头区域、360 环视摄像头区域是否有污物，如有污物，请按指导清洁，参见“外部清洁保养”。
- 按车辆中控屏提示更换智能钥匙电池。
[章节二级标题：定期保养]
在正常行驶条件下，请您遵循如下保养项目和间隔周期，至蔚来汽车服务中心进行车辆保养：
- 齿轮箱油：每行驶 20万公里更换一次。
- 制动液：每 3 年更换一次。
- 冷却液：最迟在第 5 年或 10 万公里（先到为准）时，检查冷却液，必要时更换。
- 如未更换冷却液，每 2 年或 4 万公里（先到为准）检查冷却液，必要时更换；如更换冷却液，在第 5 年或 10 万公里（先到为准）时检查新冷却液，必要时更换。
- 当车辆在酷寒（低于 -30°C）气候下使用，检查冷却液，必要时更换。
- 刹车片：最迟在第 5 年或 10 万公里（先到为准）时，检查刹车片磨损情况，必要时更换。
- 如未更换刹车片，每 2 年或 4 万公里（先到为准）检查刹车片，必要时更换；如更换刹车片，在第 5 年或 10 万公里（先到为准）时检查新刹车片磨损情况，必要时更换。
- 制动盘：最迟在第 10 年或 20 万公里（先到为准）时，检查制动盘的磨损情况，必要时更换。
- 如未更换制动盘，每 2 年或 4 万公里（先到为准）检查制动盘，必要时更换；如更换制动盘，在第 10 年或 20 万公里（先到为准）时检查新制动盘磨损情况，必要时更换。
[章节二级标题：不定期保养]
建议您根据车辆状况和中控屏提示，按需至蔚来汽车服务中心进行如下保养：
- 检查雨刮片老化及刮擦效果，必要时更换。
- 按车辆中控屏提示检查空调滤芯，必要时更换。
- 按车辆中控屏提示更换 12V 蓄电池。
建议您根据车辆使用环境和状况，按需至蔚来汽车服务中心进行全方位的车辆健康检查。
[章节二级标题：特殊保养]
如果爱车经常行驶在以下恶劣环境中，可能需要增加额外的保养项目或缩短保养间隔，具体事宜请联系蔚来汽车服务中心。
- 在高尘土的环境中行驶。
- 在严寒（-20℃ 以下）或高温（40℃ 以上）的环境中行驶。
- 在潮湿环境下行驶或经常涉水。
- 在多盐或腐蚀性材料路面上行驶。
- 频繁制动或在多山地区行驶。
- 经常处于高负荷使用等特殊用途。
- 特殊用途的加装或改装。
