[章节标题：车辆近距召唤]
当在车外附近，车辆近距召唤功能可以通过手机APP 连接蓝牙，并控制车辆前后直线移动一段距离，方便停车或取车。
警告
-车辆近距召唤对障碍物的检测仅供参考，无法替代您的目视检查。
-因爱车可能无法避免所有障碍物的碰撞，请在你的视野范围内启动和使用该功能，当手机弹出报警或爱车鸣笛时，你应及时中断，并尽快接管爱车。
-在使用该功能时，你应时刻监管和控制爱车并承担全部责任，且仅建议在熟知及可预测周围环境的非公共道路使用。
[章节二级标题：启动/退出车辆近距召唤]
你可以通过手机APP ，
爱车-车辆召唤
进入该功能的操作界面，长按方向键控制车辆移动。
- 长按前进按钮，车辆向前移动，松开按钮车辆停止；
- 长按后退按钮，车辆向后移动，松开按钮车辆停止。
单次长按按键最远可移动 5 米，多次操作累积最远可移动 10 米。
当关闭手机APP 后，即可立即停止车辆召唤。
- 车辆近距召唤启动，转向灯双闪开启，车门处于解锁状态；
- 车辆近距召唤退出，转向灯双闪关闭，车门仍处于解锁状态，需要手动上锁。
你可以通过手机 APP
爱车-车辆召唤-设置
，开启或关闭侧面碰撞检测。也可以在召唤界面通过弹框选择关闭。
当关闭侧面碰撞检测后，车辆会忽略距车身约30 厘米内的侧边障碍物，可能存在碰撞风险。
警告
-车辆近距召唤无法在所有情况下都能检测到障碍物，受若干因素影响可能会失效、失当或不及时，关闭侧面碰撞检测后请时刻关注周围环境。
使用车辆近距召唤前的条件：
- 检查车辆周围环境状况
- 所有乘客及驾驶员均已下车
- 蓝牙连接已开启
车辆近距召唤的工作条件：
- 车辆处于驻车挡(P 挡)
- 车内无人
- 所有车门及尾门全部关闭
- 车辆周围无障碍物
- 车辆处于水平地面停放，且路面无凹坑、凸起或台阶等
- 确保手机与车辆距离不超过5 米
- 驻车自动解锁功能，选择全车解锁
[章节二级标题：注意事项及限制]
在使用车辆近距召唤功能时，若车门未关严，则该功能可能无法使用。
长时间无操作或离开车辆召唤界面可能导致功能退出。
驻车自动解锁功能，若选择主驾车门解锁，会导致近距离召唤功能无法启动
注意
-当前在离车不下电、宠物模式下无法激活本功能。
警告
-爱车的左右两侧车门对应区域内的障碍物无法被探测。
警告
-超声波传感器可能对高度较低的障碍物，来自车身上方或车侧方的障碍物，较狭窄物体等类型的障碍物检测受限，您需要始终关注周边环境，否则可能导致财产或人身伤害，包括但不限于：
 - 行人、儿童、动物
 - 开启的地锁，低矮石墩、圆柱体、细杆、尖锐物体，地面的坑洞等
 - 限高门，杆或悬空的结构物
 - 车身侧方可能导致碰撞和刮擦的障碍物
 - 自行车，墙角，停车场方柱边角等
警告
 - 车内有人时请不要使用车辆近距召唤
 - 不得在车内使用车辆近距召唤
 - 不得在有坡度、积雪、积水、凹坑等道路上使用车辆近距召唤
 - 请勿在极端场景使用，如悬崖、河边等
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响车辆近距召唤正常工作的情况。有多种因素可能干扰车辆近距召唤，为避免发生安全事故，使用该功能时您需保持专注力，时刻关注周围情况。
