[章节标题：AR眼镜]
AR眼镜可以和手机、电脑、游戏机及车机进行连接，满足多种休闲娱乐办公使用需求。
[章节二级标题：AR眼镜连接场景]
连接适配的安卓手机
适合拥有USB-C DP接口的安卓设备的用户，只要你的安卓设备属于适配机型即可按此方式连接使用：
1. 请确认你的安卓设备是否支持，你可以前往Nreal官网进行查询。
2. 请在Nreal官网下载并安装安卓版NrealAPP。
3. 将AR眼镜与手机连接启动NrealAPP即可自动激活并正常使用。
NrealAPP运行后可以将手机中的内容镜像投屏到眼前，也可以在“AR空间”中将多个虚拟屏幕或3D物体固定在空间中并与之交互，并为你带来独家AR内容和虚实结合的惊喜。
连接iPhone手机
适合拥有Lightning接口的苹果设备（主要就是iPhone）的用户，部分Lightning接口的iPad也可按此方式连接使用：
1. 请确认你已准备好iPhone转接配件。
Lightning接口的iPhone无法直接与AR眼镜相连，需搭配Nreal适配器以及苹果闪电数字影音转换器（iPhone转接头）两个配件共同连接使用。
2. 将AR眼镜通过转接配件与iPhone连接后即可自动激活，Nreal适配器将自动完成激活。
3. 开始正常使用，支持空中投屏模式，可以将手机中的内容镜像投屏到眼前，无法使用“AR空间”模式。
连接笔记本电脑
适合常用手机与AR眼镜不适配的用户、或者需要将笔记本电脑画面投屏到AR眼镜的用户：
1. 请确认电脑安装了Chrome（版本号大于89）或者Edge浏览器（版本号大于89）。
2. 使用笔记本电脑打开激活网站（https://www.nreal.cn/support/activationGlasses/）并激活AR设备，将AR眼镜与电脑设备相连，根据激活页面的指导进行连接并激活眼镜。
3. 开始正常使用，搭载M系列芯片的Macbook可以支持投屏模式和AR桌面（macOS12.0及以上），其他USB-CDP接口的笔记本电脑以及英特尔芯片的Mac笔记本仅支持空中投屏模式。
连接Switch游戏机
适合有任天堂Switch游戏机的用户连接使用，不支持任天堂Switch Lite：
1. 需要搭配Switch底座使用并切换至TV模式，通过底座连接将Switch切换至TV模式后才可以对外输出视频信号。
2. 请确认已准备好转接配件和HDMI连接线。
3. 将AR眼镜通过转接配件与Switch底座连接后即可自动激活。
4. 开始正常使用，支持空中投屏模式，在AR眼镜里呈现任天堂Switch游戏画面和声音。
连接蔚来智能车机系统
适合与蔚来 Banyan 智能车机系统连接使用：
1. 确认已经完成升级换芯服务，该芯片位于车辆中央扶手箱后方Type-C接口处，换芯服务完成后车端才具备连接AR眼镜的硬件能力。
2. 确认已准备蔚来Air车载连接套件，AR眼镜无法与车辆直接连接，需要使用车载专用套件进行连接。
3. 确认车机系统已升级至Banyan1.1.6bCN及以上版本，可以在中控屏设置>通用内查询当前软件版本。
4. 确认已升级所有AR相关的车机应用软件。
【AR套件】【XROSLite】这两个是为AR车载观影体验专属设计的应用，请确保已安装或完成更新升级（若有更新版本），同时【NOMI】【爱奇艺】也需要更新到最新版本以支持AR车载观影体验。
5. 将AR眼镜通过车载专用套件与车机进行连接：
6. 连接后等待AR眼镜自动激活更新，无需任何操作，等待1-2分钟AR眼镜将自动完成激活和升级并自动启动。
7. 车机登陆视频VIP会员账号
若你需要观看爱奇艺杜比全景声片源时，需要在手机端完成VIP会员购买，并使用相同账号在车机端的爱奇艺视频APP内完成扫码登陆；另外，若你需要观看爱奇艺3D片源时，需要升级到爱奇艺星钻VIP会员。
8. 使用手机控制器在AR眼镜内进行操作控制
在手机端安装NrealAPP并选择NIO车主模式后，手机就能具备控制AR眼镜内系统的能力了。
9. 使用NOMI语音在AR眼镜内进行操作控制，你可以直接通过NOMI进行车内视频应用控制、媒体音量大小以及空调温度风量等功能的控制：
-视频搜索，支持多条件组合，如“我要看2022年的中国影片”、“找一下斯皮尔伯格评分最高的电影”
-播放控制，如“快进一点/后退三十秒”、“下一集/上一集/第九十七集”等
-车控控制，如“打开空调”、“打开座椅按摩”、“车还有多少电”等
-观影问答，如“刘德华第一部电影是什么？”、“马特达蒙哪一年出生的？”等
使用NOMI控制AR眼镜内的界面时，AR眼镜在车内的定位需要与语音指令发出的位置保持在同一个座位，如当AR眼镜定位在副驾，只有副驾的人对话NOMI才能控制眼镜内XROSLite内的交互。使用NOMI控制AR眼镜内的界面时，AR眼镜在车内的定位需要与语音指令发出的位置保持在同一个座位，如当AR眼镜定位在副驾，只有副驾的人对话NOMI才能控制眼镜内XROSLite内的交互。
10. 使用AirRing智能指环在AR眼镜内进行操作控制。
由蔚来与NOLO共同研发制造，是一款支持空间交互的3Dof遥控器，可以搭配NIOAirARGlasses，在蔚来座舱内作为遥控器在XROSLite中控制内容和交互，通过蓝牙与车机进行连接，用户可通过移动或点击AirRing智能指环来控制AR屏幕中的射线位置与操作系统产生交互，指环上部有尺寸15*15mm的触摸区域，可实现上下左右滑动、轻触点击的等操作；同时支持行车防抖，为用户带来更稳定的车载场景体验。
[章节二级标题：AR眼镜佩戴调节]
为了保证佩戴的舒适性，在实际佩戴过程中你可以根据自己的头型大小轻轻掰动镜腿，镜腿具备0-40°弹性区间，兼容120-186mm头围，同时可以结合自己的脸型以及实际佩戴时鼻梁与 AR 眼镜接触的感受，在NIO Air AR Glasses附带的三档眼镜鼻托中挑选最合适的一款；最后，在戴上眼镜后，用户还可以根据自己看到画面的高低来调节镜腿角度，Nreal Air 提供了3档镜腿可调节角度，帮助不同的用户去获得高、中、低三个角度的画面视野，从而为用户锁定最佳观看角度。
[章节二级标题：AR眼镜使用注意事项]
- AR 眼镜传感器距离人皮肤较远会熄屏，需要将眼镜正确佩戴或用手接触传感器处，若遇黑屏：【车载场景】请尝试重新插拔转换器与车机的Type-C连接口，【非车载场景】请确认你的设备在适配列表内，且设置正确后重新插拔。
- 摘下眼镜后，眼镜会自动熄屏进入休眠；休眠30分钟后，会自动关机；若要重启，推荐按下转换器的复位按键或重新插拔转换器与车机的type-c连接口。
- 可使用眼镜右镜腿的+-按键或使用控制器，快速调节眼镜亮度。
- 眼镜本身自带麦克风、扬声器：【车载场景】目前只能使用7.1.4音响播放，后续会支持使用眼镜独立播放，【非车载场景】可以在连接设备端选择音频/视频的输出端口（眼镜、耳机、音响等）。
- 驻车场景支持所有乘员使用；驾驶场景禁止驾驶者使用。
- 车内只有一个支持数据传输的 type-C 接口，故目前只支持一套设备使用。
- 控制器应用是 Nreal APP 中的 NIO 车主专区，控制器可以在所有支持 BIE 蓝牙的手机上使用，具体性能和手机配置有关。Nreal APP 中的其他应用需要在适配的手机上才能使用。
- 如果在车内摘掉眼镜，或者拔掉眼镜与车载适配器的连接线， 车载适配器会在30分钟后自动关机，以减少能源消耗。如需再次启动，按一下车载适配器的按钮至指示灯常亮，或者重新插拔车载适配器和车连接的 type-c 接口即可。
- 建议在不使用转换器的时候从车机接口上拔下并妥善进行收纳，不建议将转换器放在扶手箱等封闭空间，温度可能会影响观影体验。
- 车机请根据提示进行车机软件升级以及应用升级，转换器、眼镜会在链接车机的时候执行自动升级，耐心等候即可，手机 app 请在应用商店更新/软件里检查更新。
