[章节标题：车窗控制]
驾驶员车门内侧提供了控制四个车窗的按键，方便驾驶员控制所有车窗。
1. 驾驶侧车窗
2. 副驾驶侧车窗
3. 后排乘客右侧车窗
4. 后排乘客左侧车窗
其余三个车门内侧扶手处提供了相应车窗的按键，方便乘客操作车窗。
- 往前拨动车窗按键可控制车窗打开位置；快速往前拨动此按键至末端松开即可自动完全打开车窗（一键降窗）。
- 往后拨动车窗按键可控制车窗升起位置；快速往后拨动此按键至末端松开即可自动完全关闭车窗（一键升窗）。
车辆挂 P 挡且驾驶座无人时，可使用智能钥匙对车窗进行控制：此时车门、前盖及尾门均关闭，长按智能钥匙解锁按钮，车窗全部向下进行打开；再长按上锁按钮，车窗全部向上进行关闭；车窗运动过程中放开解锁或上锁键则车窗停留在当前位置。
车辆的四个车窗均有防夹功能。当有外物阻挡车窗的动作时，车窗的关闭动作会停止且车窗向下开启一定距离。
车窗防夹区域如下图所示：
警告
-关闭车窗时请确保儿童及其他乘客勿将头、手靠近。车窗虽有防夹功能，但关闭车窗时如不加留意或不加控制会带来意外的夹伤。
发生下列情况时将暂时取消对应车窗的防夹保护功能，同时一键升窗功能不可用（将在10秒后自动恢复）：
1. 车窗结冰而使关闭动作中断时。
2. 15秒内三次连续的防夹保护而使关闭动作中断时。
若车窗自动升降及防夹保护功能失效（如低压蓄电池断电后重启造成），您可按如下方法进行初始化：
1. 往后拨动对应车窗按键使其上升，直至车窗玻璃升至最顶部。
2. 释放开关，车窗玻璃将稍微下降一点，再次往后拨动按键直至车窗玻璃升至最顶部。
3. 按下车窗按键使其下降，直至车窗玻璃降至最底部。
