[章节标题：泊车影像与辅助]
泊车辅助是通过超声波传感器在车辆低速行驶的时候监测车辆周边情况，辅助您安全行驶。
在泊车过程中，爱车会根据障碍物与车辆前方或后方距离，通过警告音和图像提醒您。
以下为表格样式的数据：
距离|警告音频次|颜色
1.2-1.5米|无|白色
0.9-1.2米|每秒0、1、2次|白色
0.6-0.9米|每秒0、2、3次|橙色
0.3-0.6米|每秒3、4、5次|橙色
小于0.3米|高频滴滴声|红色
警告
-泊车辅助提示仅供参考，无法替代您的目视检查。
-泊车辅助提示作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用泊车辅助。
-您始终承担着安全驾驶、且符合现行交通法律法规的最终责任。
[章节二级标题：启动/停用泊车影像]
您可以通过以下方式启动泊车影像：
- 中控屏主页右划进入快捷设置页面，点击
            360环视 ，开启360°全景影像
          
- 在中控屏进入应用程序中心，点击
            泊车，开启记忆视角（360°全景影像或双视角影像）
          
- 爱车挂入R 挡，开启记忆视角（360°全景影像或双视角影像）
- 长按方向盘右侧中键，将自定义功能设置为
            360环视 后，开启360°全景影像
          
- 唤醒NOMI，语音打开
            泊车，开启360°全景影像
          
您可以点击泊车影像界面右上方，选择关闭警示音。同时您应自行承担关闭警示音后产生的所有风险。
注意
-爱车进入P挡或车速达到21 公里/小时会自动退出。
-您也可以采用五指抓取中控屏或点击左上方的关闭按键来主动退出。
注意
-爱车前方和后方报警区域不超过150 厘米。
警告
-以下情况超声波传感器受限，可能出现“前方泊车雷达故障”、“后方泊车雷达故障”、“泊车雷达系统故障”等信息，包括但不限于：
 - 一个或多个超声波传感器受损、错位或被遮挡（如污泥、冰雪或者车衣等）。
 - 雨、雪、雾、霾等恶劣天气影响超声波传感器性能。
 - 传感器受到其他可产生干扰的电器设备或装置的影响。
注意
-由于超声波传感器特性，有些情况可能导致超声波传感器误报，这种误报会随着路况状态变化消失，不会影响正常车辆驾驶。包括但不限于：
 - 粗糙的沥青、水泥或鹅卵石路面，积水路面等不平整路面。
 - 道路中预埋的感应线圈等。
 - 附近大型车辆、建筑机械等产生的干扰等。
警告
-超声波传感器可能对高度较低的障碍物，来自车身上方或车侧方的障碍物，较狭窄物体等类型的障碍物检测受限，您需要始终关注周边环境，否则可能导致财产或人身伤害，包括但不限于：
 - 行人、儿童、动物
 - 开启的地锁，低矮石墩、圆柱体、细杆、尖锐物体，地面的坑洞等
 - 限高门，杆或悬空的结构物
 - 车身侧方可能导致碰撞和刮擦的障碍物
 - 自行车，墙角，停车场方柱边角等
[章节二级标题：泊车影像界面]
泊车影像包含360°全景影像和双视角影像两种界面。点击360°全景影像左上方的按钮，可进行界面切换。
以下为表格样式的数据：
按键|功能
|切换为双视角影像
|切换为360°全景影像
[章节二级标题：泊车影像视角]
打开双视角影像界面后，可通过切换前进挡(D 挡)或后退挡（R 挡）切换前视角、后视角，也可点击中控屏左下方区域中的3D视角、前视角、后视角、左右轮毂视角、前轮毂视角、后轮毂视角，切换不同的视角。
使用3D视角时，您可通过单指滑动调整视角，双指放大调整视角距离，以及双指上下滑动调整视角高度。
注意
-当中控屏显示左右轮毂视角、前轮毂视角、后轮毂视角时，泊车影像不会随挡位切换而改变视角。
[章节二级标题：动态透明底盘]
动态透明底盘是在爱车移动过程中，将摄像头提前采集的路面影像，通过技术处理后呈现透明效果，并传输到车内中控屏上，方便在车内看到路面的状况。
你可以通过泊车影像的设置界面打开该功能。开启动态透明底盘后，可以自定义设置行驶过程中的车模透明度，包括“不透明”、“低”、“中”、“高”四个选项。
注意
-动态透明底盘无法识别出车辆静止时车底环境可能发生的变化。使用时请谨慎驾驶，以实际环境为准，以免造成车辆损坏。
[章节二级标题：车模周围盲区]
由于摄像头安装位置与车身的相对关系，在360°全景影像界面中爱车周围有30 厘米左右的盲区。泊车时，请注意观察爱车周围的实际情况。
注意
-全景影像所显示的车模周围盲区提示仅供参考，无法替代您的目视检查。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下完成泊车操作。
-由于盲区的存在，部分离车辆较近的低矮物体可能显示不全，请您注意观察，谨慎驾驶。
