[章节标题：道路标识识别]
道路标识识别(TSR)，通过地图的限速信息，提醒您当前路段的限速等信息，以提高驾驶的安全性。
注意
 - 道路标识识别目前仅检测限速标志信息，对于其他交通标识不会响应。
 - 该功能当前版本仅支持地图的限速信息，该功能尚处于持续优化阶段。
警告
 - 道路标识识别仅供参考，无法替代您的目视检查。切勿完全依赖道路标识识别的限速信息进行驾驶。
 - 当车辆的行驶速度超出道路限速时，道路标识识别将通过视觉方式提示您当前处于超速状态。
注意
 - 道路标识识别作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用道路标识识别。
 - 您始终承担着安全驾驶、且符合所适用的道路交通安全法律法规的最终责任。
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下情况可能导致道路标识识别无法按预期运作或者受到限制，包括但不限于：
- 导航地图版本较低
- 导航地图信息过时
- 导航地图信息缺失或者不准确
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响道路标识识别系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰道路标识识别系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
