[章节标题：功能设置]
[章节二级标题：自动驻车（Autohold）]
自动驻车功能的作用是在临时泊车的时候，当您松开制动踏板时，仍可使车辆保持静止。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
驾驶>自动驻车激活方式
，选择相应的方式开启该功能。
- 深踩激活：踩下制动踏板至车辆停止后，轻抬制动踏板再踩下，即可激活
- 自动激活：踩下制动踏板至车辆停止后，自动激活
激活自动驻车功能时，数字仪表显示的
图标 。功能激活后，踩下加速踏板或制动踏板，即可退出自动驻车。
注意
-当车辆处于后退挡（R 挡）时，自动激活的驻车方式不生效。仍需使用深踩激活的方式驻车。
在紧急情况下，急踩制动踏板也会激活自动驻车功能。
如果您在上坡路停车，也可以激活该功能，制动系统将根据坡度提供足够大的制动力来保持车辆静止。
注意
-坡度不得超过20%。
[章节二级标题：应急制动]
如若发生制动踏板失灵的情况，您可以通过P挡按钮激活应急制动功能，产生正常情况下全力制动的减速度，使爱车停下。
- 按住P挡按钮保持不动，即可激活应急制动功能。
- 松开P挡按钮或踩下加速踏板，即可终止应急制动功能。若再次激活，需重新按下该按钮。
注意
-只有遇到制动踏板失灵或卡滞等紧急情况，才需要激活应急制动功能。
警告
-当行驶在弯道较大、路面不平或冬季的道路时，激活应急制动功能可能会导致车辆甩尾或侧滑，请谨慎驾驶。
[章节二级标题：坡道起步辅助]
坡道起步辅助系统 (HSA) 可防止您的爱车在上坡起步时向后移动。
当您的脚从制动踏板移至加速踏板时，制动系统内的踏板压力将保留最多2秒钟。在2秒后或当您加速时，临时的制动效果将消失。
[章节二级标题：增强平视显示系统]
增强平视显示系统（HUD）通过数字仪表上部的前窗玻璃，镜像投射车速、导航、交通标志、巡航标志、Autohold等相关的信息。
注意
-在特定的角度下，阳光经前挡玻璃和HUD 的折射和反射，会在前挡玻璃上形成小亮斑。随着光照角度、行驶方向和坡度等变化，小亮斑都会消失。
-如果长时间沿相同方向行驶，可以尝试调整HUD 高度减缓小亮斑。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
显示>HUD 增强平视显示系统
进行设置。
- 开启HUD
- 自动亮度调节
- 高度
- 倾角
高度一旦设定后，系统将自动记忆。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
显示>HUD 导航模式切换
，选择不同的导航显示模式，以便满足不同的信息获取。
- 自动模式：根据路况智能切换详细或间接模式
- 详细模式：以小地图形式实时展示行驶路线及当前位置
- 简洁模式：仅导航道路引导信息
[章节二级标题：车载ETC]
车载ETC 设备集成在车身内部中，由车辆直接供电，该设备支持全国高速公路通行，并且设备开通、激活、开票等操作均可线上完成。
开通并激活车载ETC 的流程：
1. 连接车载ETC设备：解锁上电，打开手机蓝牙，在微信E路智行小程序中搜索并连接车载ETC设备
2. 选择签约方式：根据页面提示选择相应的签约方式
3. 填写车辆及申办人信息：根据页面提示填写相应内容
4. 开通支付：根据页面提示，选择合适的支付方式
5. 上传车主信息:根据提示上传车主及车辆信息，若为公司车辆，则需上传营业执照。
6. 激活设备：根据提示上传照片，连接设备蓝牙，完成激活。
注意
-在开通、激活及使用车载ETC 设备和功能时候，请确保手机蓝牙开启并授权微信使用蓝牙
注意
-车载ETC 蓝牙信号仅在车辆上电后10 分钟内有效。若在此期间内，未完成车载ETC 设备的识别及连接，则可通过锁车休眠再重新解锁上电的方式重新开启流程。
注意
-如需使用线下办理的卡片式ETC 设备，建议前往蔚来汽车服务中心将车载ETC 设备进行禁用操作。
注意
-若为企业用户，需额外提供营业执照，并且暂时只支持微信支付。
[章节二级标题：起步提醒]
车辆跟停前车后，若前车驶离，起步提醒则发出提示。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>起步提醒
，开启或关闭该功能。
开启后，在手动驾驶跟停前车后，当前车驶离而驾驶员未跟随前车时，则会发出提示。
警告
-起步提醒功能仅供参考，无法替代您的目视检查。您必须时刻关注交通状况及道路环境，在适宜且安全的车速范围内驾驶，并且符合现行交通法律法规。
