[章节标题：守卫模式]
守卫模式旨在车辆处于停车状态时，为车辆提供安全守护，记录车辆发生事故时的现场情况，并及时告知车主。
开启方式
- 方式一：从中控屏下方进入设置页面，点击
            安全>守卫模式，开启守卫模式。
          
- 方式二：从中控屏右划进入快捷界面，点击
            守卫模式，开启守卫模式。
          
- 方式三：进入蔚来 APP 爱车界面，点击
            车辆守卫>守卫模式，弹窗提醒外后视镜自动打开，确认后开启守卫模式。
          
激活条件
1. 车辆续航里程大于40公里或处于充电状态；
2. 车辆无系统故障和摄像头故障。
满足激活条件，守卫模式会在锁车 1 分钟后进入守护状态；蔚来 APP 远程打开守卫模式，开启即可激活守卫模式。
三级守护
- 一级守护：威胁接近——车辆摄像头感知到人或其他威胁物接近车辆 20 厘米左右，中控屏显示“守卫模式已激活”，存储记载事件的视频，并在用户解锁上车后，中控屏弹出报告。
- 二级守护：受到碰撞——车辆传感器检测到发生异常震动，中控屏显示“守卫模式已激活”，双闪持续闪烁 8 秒，持续鸣笛 8 秒，存储记载事件的视频，并通过蔚来 APP 和短信通知用户。
- 三级守护：盗窃——车辆传感器检测到车门被非法打开或车内摄像头检测到异常，中控屏显示“守卫模式已激活”，双闪持续闪烁，持续鸣笛，存储记载事件的视频，并通过蔚来 APP和短信通知用户。
解除守护报警，退出守卫模式即可，或车辆被正常解锁而暂停守卫模式。
注意
 - 所有用车人均可开启及关闭守卫模式；
 - 守卫模式默认关闭，每一个驾驶状态结束，再次激活守卫模式需重新开启功能；
 - 车辆续航里程低于 60 公里高于 40 公里，且不在充电状态，守卫模式开启激活后，需及时充电；
 - 车辆续航里程低于 40 公里，且不在充电状态，无法激活守卫模式；
 - 当车辆系统故障或摄像头故障，无法激活守卫模式；
 - 守卫模式激活后，当车辆续航里程低于 40 公里，且不在充电状态，守卫模式自动退出，并通过中控屏和蔚来 APP 通知用户；
 - 守卫模式激活后，当车辆系统故障或摄像头故障，守卫模式自动退出，并通过中控屏和蔚来 APP 通知用户；
 - 守卫模式激活后，当车辆驾驶员挂 D或 R挡或车辆系统升级，守卫模式自动退出，并通过中控屏和蔚来 APP 通知用户；
 - 当车辆外后视镜折叠，中控屏开启守卫模式，守卫模式功能将严重受限；
 - 当车辆守卫模式触发二级和三级守护时，通知短信和消息推送至主用车人和开启守卫模式的账户；
 - 守卫模式录像存储到循环视频文件夹，与行车记录仪循环视频共享，二三级守护视频会复制到紧急视频夹， 与行车记录仪紧急视频共享；
 - 守卫模式视频和行车记录仪循环视频一起按照时间顺序循环覆盖，存满后覆盖时间最早的视频。
