[章节标题：电池预热]
高压电池在冬季等低温环境下，充电速度将变慢。开启电池预热功能，能够在车辆到达补能点（充电桩 ）前，提前对高压电池进行一定程度的预热，提高车辆的充电速度。
[章节二级标题：低温充电预热]
低温充电预热功能默认开启，您可以在中控屏下方控制栏最左侧进入设置页面，选择进入
电池
界面，关闭低温充电预热功能。开启此功能后，导航状态下目的地或途经点为充电站 时，在保证到达目的地的前提下，车辆将自动开启高压电池预热，以提高充电效率。低温充电预热仅把电池加热步骤前置，不会造成额外的充电能量浪费。
处于导航状态下时，低温充电预热功能在如下条件时将自动激活，中控屏上方状态栏显示当前预热状态：
- 导航目的地或途经点为充电站 ，或带有充电站 的服务区
- 驾驶员处于就座状态
- 当前续驶里程大于 120 公里
您可以手动关闭低温充电预热功能，选择“本次关闭”（下次默认开启），或者“保持关闭”。
此功能在如下条件之一时将自动退出预热过程（开关仍保持开启状态）：
- 连接充电枪
- 关闭导航或停止导航到充电站
- 当前续驶里程不支持预热到目的地时仍剩余 20 公里
[章节二级标题：手动充电预热]
手动充电预热功能默认关闭，当您熟悉充电路线，不需跟随导航至充电点时，建议在低温环境时在中控屏上进入
电池
界面，开启手动充电预热功能，车辆将开启高压电池预热，以提升充电效率。
您可以在中控屏 开启或关闭手动充电预热功能，中控屏上方状态栏显示当前预热状态。
此功能在如下条件之一时将自动退出预热过程（开关此时为关闭状态）：
- 连接充电枪
- 低温充电预热功能开启
- 电池已预热到设定温度并保持 1 小时
注意
 - 开启电池预热功能会增加一定的电耗，请合理规划行程或酌情使用该功能。
 - 低温充电预热功能激活后，手动充电预热功能不可用。
 - 手动充电预热功能无法自行判断预热至目的地的续驶里程，请充分关注当前续驶里程是否支持至目的地，再开启此功能。
