[章节标题：离车不下电模式]
车辆挂 P 挡时，您可以在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
环境舒适>离车不下电模式
开启离车保持模式。当您需要临时离开车辆时（如买咖啡或早餐等场景），可使车内舒适性保持离车时的状态，以使返回车内时拥有舒适的乘坐体验。您可手动在需要时通过中控屏 关闭离车不下电模式。
设置离车不下电模式开启，当您成功锁车后，空调设置、座椅加热、座椅通风、座椅按摩及雨刮状态均可维持在您离车时的状态，您可以设置离车不下电的保持时间、灯光照明，此时禁用 NOMI 语音唤醒功能。在达到设置的离车不下电保持时间后自动退出此功能。
离车不下电模式开关默认每次驾驶前为关闭状态，若开启离车不下电模式后切换账户可维持切换前的状态。
注意
 - 离车不下电模式仅为临时离车时保持车内气候舒适而设计，请勿将儿童及宠物单独留在车内。
 - 离车不下电模式与宠物模式、露营模式不可同时开启。
 - 离车不下电模式开启后，守卫模式和远程车外实况暂不可用；待退出离车不下电模式并锁车后即可重新启用守卫模式和远程车外实况。
 - 离车不下电模式需要车辆挂 P 挡时方可开启，若车辆处于拖车/洗车模式中时，离车不下电模式无法开启。
 - 离车不下电模式开启后，车辆无法进行系统升级及挂挡位操作。
 - 若车辆当前续驶里程低于 60 公里且未处于充电中时将通过消息提示您；若车辆当前续驶里程低于 10 公里时，离车不下电模式将自动退出。
 - 若车辆高压系统或空调系统发生异常，离车不下电模式将自动退出。
