[章节标题：牵引事故车辆]
注意
-本车辆不适合使用车轮着地的牵引方式进行牵引，请勿使用牵引链条直接牵引车辆。
如需牵引车辆，请使用平板拖车来运输车辆，牵引方法如下:
1. 从车辆后备箱随车工具包中取出拖车钩。
2. 按压车辆前部牵引盖板下端以打开此盖板（图中1），将拖车钩插入孔内旋转，直到拖车钩牢牢固定（图中2）。后部拖车钩（如有）安装方式与前部相同。
3. 车辆保持P挡状态下踩下制动踏板，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击驾驶>拖车/洗车模式，此时车辆释放驻车制动并可被牵引（若车辆有溜坡风险，请配合使用制动挡块）。
4. 牵引前请先关闭车辆电源，打开危险警告灯，确保车内无人时对车辆进行全车上锁。
5. 将牵引链条安装到拖车钩上，将车辆缓慢牵引至平板车上。
6. 车辆拖至平板车指定位置后使用制动挡块及车轮扎带固定轮胎。
7. 使用平板车运输车辆前，在中控屏上退出拖车/洗车模式；随后在当前页面点击驾驶>换胎模式，此时可锁定当前车辆悬架高度，避免车辆在运输过程中颠簸而损坏。
注意
 - 在确保车辆没有安全风险的前提下才可拖离现场。若车辆电池包变形、漏液、冒烟等情况下，应首先消除安全风险。
 - 如无法正常进入拖车/洗车模式，可尝试重新启动 12V 蓄电池。如果发生无法释放驻车制动的情况，可以使用轮胎滑道或轮式拖车尽可能短距离地运输车辆。
 - 在中控屏退出拖车/洗车模式的过程中，请勿猛踩制动踏板或加速踏板。
