[章节标题：充放电一体]
您可通过购买便携式充放电一体机，拓展丰富的用电场景，如户外露营或应急充电。
便携式充放电一体机通过接入车辆直流充电口可如下进行充电及放电需求：
[章节二级标题：放电场景]
户外露营场景下，将用电设备接入便携式充放电一体机的放电插排，即可通过车辆直流充电口为露营用电设备进行交流供电，放电输出电流及电压为交流 220V/ 16A Max，放电功率为 3.3 kw Max。
放电步骤如下：
1. 将充放电一体机充电枪插入车辆直流充电口，充电口呈现蓝色闪烁。连接放电插排至充放电一体机上。
2. 为充放电一体机USB-typeC接口接入移动电源进行供电。（24小时内需要再次使用放电场景则无需此步骤。）
3. 开启充放电一体机电源，车辆开始放电，可以在车辆仪表屏或中控屏电池界面查看当前放电状态，放电时车辆充电口呈现绿色呼吸。此时可将用电设备接入放电插排进行取电使用。
4. 可以在中控屏电池界面手动结束放电，或者达到车辆放电下限自动结束放电。
[章节二级标题：充电场景]
可通过便携式充放电一体机接入家用电源插座为车辆进行临时或应急充电补能。充电输入电压为 220V AC,充电功率为：10A 插头1.76kw/ 8.4A Max，16A 插头2.85kw/ 13.6A Max
充电设备连接步骤如下：
1. 将充放电一体机充电枪插入车辆直流充电口，充电口呈现蓝色闪烁。连接合适的充电插头及充电线缆至充放电一体机上。
2. 将充电插头连接至家用电源插座进行供电。
3. 开启充放电一体机电源，车辆开始充电，可以在车辆仪表屏或中控屏电池界面查看当前充电状态，同直流充电桩充电步骤。
注意
 - 使用前，请务必检查充电插头、放电插排、充电枪、控制盒及线缆是否有损坏。
 - 充电时必须使用合格的插座，并确保可靠接地。
 - 切勿在使用本产品 16A 插头时，在普通 10A 插座上利用转接头去取电。
 - 切勿将任何适配器接头/延长线缆与充电线缆配合使用。
 - 切勿接触热源或水源，雷电、暴雨雪天请谨慎使用。
 - 禁止在有易燃液体、气体、粉尘的环境下使用。
 - 仅支持本国标准直流充电口。
