[章节标题：前挡风玻璃雨刮]
挡风玻璃雨刮器可清洁挡风玻璃。通过方向盘右侧拨杆开关执行挡风玻璃雨刮器的不同设置。
以下为表格样式的数据：
图标|名称|功能|操作方法
|单次刮动|前雨刮进入单次刮动模式|将雨刮拨杆快速向下移动一下
|关闭刮动|前雨刮进入关闭刮动模式|将雨刮拨杆移至该位置
|间歇刮动|前雨刮进入间歇模式|将雨刮拨杆向上拨至该位置
|连续刮动|前雨刮进入低速刮水模式|将雨刮拨杆向上拨至该位置
|前雨刮进入高速刮水模式|将雨刮拨杆继续向上拨至该位置
当进入间歇模式，通过速度开关调节间歇挡雨刮的速度，向上滚动可增加刮水频率，向下滚动可降低刮水频率。
警告
-冬季启动刮水器前，确保刮水器刮片未结冻，且已刮落挡风玻璃上的冰雪。
警告
-当刮水器清洁挡风玻璃时，要使用足够的清洗液，挡风玻璃必须保持湿润。
[章节二级标题：自动雨刮]
按下右侧拨杆末端的自动雨刮按钮
，即可启动自动雨刮功能，再次按下该按钮或上下移动拨杆开关，即可停用自动雨刮功能。
-在自动洗车房中，请确保停用自动雨刮功能，否则可能会由于无意间刮水导致雨刮器损坏。
[章节二级标题：雨刮清洁前挡风玻璃]
将方向盘右侧雨刮拨杆向驾驶员面部方向抬起，选择
，雨刮摆臂上喷嘴喷水，同时雨刮以低速运行。松开雨刮拨杆，喷水停止。
从中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
驾驶>清洁增强
，该功能开启后，雨刮喷水后多刮一次，北方冬天建议关闭该功能。
注意
-洗涤液不足时不要使用清洗装置，否则会损坏洗涤液泵。
警告
-在恶劣天气条件下，确保雨刮片未被冻结或粘附在挡风玻璃上。
[章节二级标题：后挡风玻璃自动加热]
从中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
驾驶
界面，开启后挡风玻璃自动加热功能；当雨天驾驶打开前挡风雨刮，后挡风玻璃加热功能也会自动开启，帮助去除后挡风玻璃上的水雾。
