[章节标题：动力电池保养与回收]
[章节二级标题：动力电池保养]
动力电池是车辆的重要驱动部件，在使用时请注意以下事项：
- 车辆停放于温度过高或过低的环境中将直接影响动力电池的使用寿命，请勿长时间（8小时以上）停放于高温或低温环境。
- 请勿将车辆停放于高温有热源的场所，避免发生意外火灾。
- 车辆应置于干燥的场所，尽量避免停放于潮湿有水的停车场所。
- 避免频繁使用大功率直流快充方式对车辆进行充电，大功率直流快充将影响动力电池的寿命。
- 若长时间不使用车辆，确保动力电池电量在 50%（数字仪表显示）以上并停放于阴凉干燥处，以保证动力电池寿命。建议每周检查电池电量，每月使用一次车辆。
- 请使用符合充电规格的充电设备对车辆进行充电，并按照充电桩说明正确进行充电。
- 通过颠簸，碎石或有凸起障碍物路面时，请注意缓慢或规避障碍物通过，避免对车辆底盘或动力电池包造成损伤。如遇车身底部磕碰或撞击声，请立即联系蔚来汽车服务中心进行底盘及高压电池包等部件的安全检查。
警告
 - 动力电池属高压部件，请勿私自触碰、移动、拆解动力电池及其相应线路，以免发生人身伤害。
 - 如果车辆剩余里程为 0 公里，请务必于 24 小时内对车辆进行充电。此时，在动力电池电量充到 50% 前，充电速度可能较慢，以恢复动力电池性能。如 72 小时内仍未及时充电，可能对动力电池造成不可恢复的损坏。
[章节二级标题：动力电池回收]
废旧动力电池需得到妥善的回收。在车辆保养维修过程中，满足以下条件的动力电池，判定为需要回收：
1. 在蔚来汽车服务中心对动力电池进行维修和保养的过程中，对电池容量和状态进行检测。对根据相关法律、法规之规定而应予回收的电池，由蔚来汽车承担主体责任，结合当时市场行情进行回收。
2. 其他情况判定电池不能继续使用，但电池状态较好，经过简单维修后，进行回收，并进行梯次利用。
3. 电池发生严重故障或损坏，不能进行梯次利用，将进入再生利用流程。
注意：
-请勿随意处理或丢弃废旧动力电池，以免对环境造成严重污染。
动力电池回收利用流程为：由蔚来汽车或蔚来汽车指定的第三方回收机构进行回收及后续处理。
