[章节标题：车道居中辅助]
车道居中辅助(LCC)，是在实现自适应巡航的车速控制及保持车距功能基础上，增加了爱车保持在车道内的转向辅助功能。车道居中辅助使用高清摄像头，毫米波雷达和激光雷达检测行驶路径前方的车辆，自动控制车速及保持车距。同时，车道居中辅助使用高清摄像头识别车道线，在两侧车道线清晰的情况下，可辅助转向使车辆保持在当前车道内。
车道居中辅助作为一种驾驶辅助功能，无法实现自动驾驶，驾驶员应当双手握住方向盘保持注意力集中，随时准备接管车辆。
车道居中辅助主要适用于车道线清晰及有进入限制的封闭道路上使用，譬如高速和高架的主路及拥堵路段。
注意
-若两侧车道线清晰，车道居中辅助力求将车辆保持在车道内。在特殊路况或者雨天、夜晚光线不良等情况下，车道居中辅助识别车道线能力降低，可能导致无法以适当方式保持在车道内或存在刮蹭风险，建议暂时关闭车道居中辅助或切换为自适应巡航。
警告
-车道居中辅助作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用车道居中辅助。
-在使用车道居中辅助时，如发现交通状况、道路环境或车辆状况不适宜使用该功能，或存在其他不安全因素，您应随时准备接管爱车。
-您始终承担着保持合适车距和车速，且符合所适用的道路交通安全法律法规的最终责任。
警告
-驾驶时不可以有以下行为：
 - 完全依靠本系统
 - 在恶劣天气情况下使用本系统
 - 在行人、自行车或者动物较多的环境中使用本系统
 - 在转弯半径较小的道路使用本系统
 - 在车道线不清晰或者光线条件不良时使用本系统
 - 双手离开方向盘
 - 视线离开行驶道路
警告
-车道居中辅助是一个舒适性功能，而非防碰撞功能，所以其最大减速度有限，小于自动紧急制动和手动驾驶时所能请求的最大减速度。因此切勿依赖车道居中辅助对爱车进行充分减速从而避免碰撞。
-爱车与前车相对车速较大时，如前车静止或缓行，车道居中辅助存在无法刹停或保持安全距离的风险。为保证安全，出现上述情况时，请您立即退出车道居中辅助，切勿在上述情况尝试车道居中辅助对静止车辆刹停或跟停前车。
警告
-车道居中辅助最大转向力有限，小于驾驶时所能请求的最大转向力，因此切勿依赖车道居中辅助对爱车进行充分转向以控制方向。您应始终做好接管方向盘控制方向的准备，特别是在弯道中。
-如果需要转弯、调头，或者通过蜿蜒曲折、急转弯的道路时，由于车道线可见度有限，请您立即接管方向盘控制方向，切勿在这些情况下使用车道居中辅助。
[章节二级标题：启用/关闭车道居中辅助]
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>辅助驾驶模式
，选择
车道居中
，开启或关闭该功能。
在设置中开启
车道居中
，并不意味着功能被激活。
- 中键：激活或退出车道居中辅助
- 上键：增加或恢复巡航车速
- 下键：减小巡航车速
- 左键：减小跟车距离
- 右键：增加跟车距离
1. 设定的巡航车速
2. 跟随的目标前车
3. 跟车时间距离
4. 车道居中辅助的状态圆环
 - 未出现该圆环：表示车道居中辅助暂未激活或不满足条件无法激活
 - 此圆环为灰色：表示车道居中辅助退出至待激活状态，可重新激活
 - 此圆环为灰色闪烁：表示车道居中辅助进入转向辅助待命状态，具备自适应巡航功能并且正在搜寻车道线
 - 此圆环为蓝色，同时车道被灰色高亮：表示车道居中辅助完全激活状态，同时具备自适应巡航和转向辅助功能
当满足工作条件时，按下中间按钮
，激活车道居中辅助。
- 若两侧车道线清晰且爱车处于当前车道中央，则激活转向辅助功能的同时激活自适应巡航。
- 若两侧车道线不清晰或爱车没有处于当前车道中央，则优先进入自适应巡航功能并开始搜寻车道线，在满足条件后再进入转向辅助功能。
车道居中辅助可在车速0-130 公里/小时内激活。
- 车速低于 30 公里/小时，即设置 30 公里/小时为巡航车速
- 车速高于 30 公里/小时，即设置当前车速为巡航车速
当车道居中辅助进入自适应巡航功能并开始搜寻车道线后，您可以松开加速踏板，由系统保持设定的巡航车速。
- 当前方有车，车道居中辅助会根据前车速度及距离自行调整车速，最高不超过巡航车速
- 当前方无车，车道居中辅助会迅速控制爱车的速度至巡航车速
当车道居中辅助进入转向辅助功能后，将会主动辅助控制方向，但请您保持双手轻握方向盘。此时您叠加的手力可能会对转向辅助控制产生轻微的影响，请密切关注车辆行进情况，随时准备接管方向盘控制方向。
当车道居中辅助控制方向时，方向盘会转动。当主动加速时，加速踏板不会移动；而当车道居中辅助减速时，制动踏板可能会移动。
车道居中辅助工作条件：
- 车速不超过130 公里/小时
- 高清摄像头、毫米波雷达和激光雷达功能正常，视野清晰
- 车道居中辅助的所有组件都没有故障
- 方向盘转向角度过大时，功能无法开启
- 爱车满足所有安全条件，譬如：
 - 驾驶员手握方向盘
 - 驾驶员就座状态
 - 驾驶员系好安全带
 - 所有车门均关闭
 - 爱车处于D 挡
 - 驾驶员未踩制动踏板
 - 防抱死系统、牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统未被触发
[章节二级标题：车道居中辅助速度调整]
当车道居中辅助处于被激活的情况下，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>巡航速度调节方式
，选择合适的速度调节方式，
巡航车速调节方式包括：
- 短按+1 长按+5
 - 短按方向盘左侧上键或下键，巡航速度以+/–1 公里/小时改变
 - 长按方向盘左侧的上键或下键，巡航速度以+/–5 公里/小时的倍数进行改变，比如车速为 82 公里/小时，长按一下方向盘左侧的上键，车速将变为 85 公里/小时
- 长按+1 短按+5
 - 长按方向盘左侧上键或下键，巡航速度以+/–1 公里/小时改变
 - 短按方向盘左侧的上键或下键，巡航速度以+/–5 公里/小时的倍数进行改变，比如车速为 82 公里/小时，短按一下方向盘左侧的上键，车速将变为 85 公里/小时
车道居中辅助的最大设定速度是130 公里/小时。
车道居中辅助的最小设定速度是30 公里/小时，但可以跟停至 0 公里/小时。
注意
 - 首次开启该功能默认为长按+1 短按+5。
 - 巡航车速调节无法通过NOMI 语音调整。
警告
-使用该功能行驶时，若系统检测到您未处于正常驾驶状态时(如您长时间未握住方向盘，长时间分心疲劳驾驶，或离开座位等)，将在满足系统正常工作的条件的情况下激活紧急主动停车(EAS)功能。
警告
-以上最大设定速度为车道居中辅助理论上支持的最高速度。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》的规定，在中国高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时 120 公里。请您在启动和设置车道居中辅助时，注意遵守所适用的道路交通安全法律法规，包括但不限于车辆行驶速度的规定。
[章节二级标题：车道居中辅助跟车时间距离调整]
当系统处于激活或者待激活状态时，跟车时间距离共有 5 档可调。
- 按方向盘左侧右键可以将跟车时间距离设置为更远的一档
- 按方向盘左侧左键可以将跟车时间距离设置为更近的一档
[章节二级标题：接管与恢复]
使用车道居中辅助行驶时，您可以随时深踩加速踏板或转动方向盘，主动接管爱车。当通过深踩加速踏板主动接管时，车道居中辅助不再响应目标前车。
当您停止深踩加速踏板后，车道居中辅助将立即恢复自适应巡航控制。
当通过转动方向盘主动接管时，车道居中辅助转向辅助功能将暂时退出至待命状态，但是保留自适应巡航功能并搜寻车道线，此时爱车的方向交由您来控制。
当您停止转动方向盘后，如果两侧车道线清晰且爱车处于当前车道中央，将自动恢复转向辅助功能。
当车道居中辅助是通过按下
或踩下制动踏板的方式退出后，可通过按下方向盘左侧上键再次激活，并恢复之前设定的巡航车速。
当车道居中辅助跟停前车后，可通过按下方向盘左侧上键或踩下加速踏板并恢复之前设定的巡航车速。
恢复激活车道居中辅助，优先进入自适应巡航功能并开始搜寻车道线，如果两侧车道线清晰且爱车处于当前车道中央，随即进入转向辅助功能。
注意
-在车道居中辅助的转向辅助功能正常工作时，
 - 如果已在设置中开启转向灯控制变道(ALC) 功能，当您拨动转向灯拨杆时，若条件满足，将执行自动变道，详情请参阅“转向灯控制变道(ALC) 用户手册”。
 - 如果在设置中没有开启转向灯控制变道(ALC) 功能，当您拨动转向灯拨杆时，车道居中辅助的转向辅助功能将暂时退出至待命状态，需要您及时接管方向盘控制车辆方向。此时保留自适应巡航功能并持续搜寻车道线，在条件满足后自动恢复转向辅助功能。
注意
-在车道居中辅助的转向辅助功能正常工作且在设置中没有开启转向灯控制变道(ALC) 功能时，如果您需要变换车道，请主动接管方向盘控制车辆方向，退出转向辅助功能至待命状态。
警告
-以下情况可能导致车道居中辅助的转向辅助功能控制无法按预期运作或者暂时退出至待命状态，并通过声音和文字提醒，需要您及时接管方向盘控制车辆方向。此时保留自适应巡航功能并持续搜寻车道线，在条件满足后自动恢复转向辅助功能。包括但不限于：
 - 通过曲率过大的弯道，譬如高速匝道等
 - 车道线不清晰、磨损、缺失、交叉、受到其他车辆或建筑物或风景投下的阴影遮挡等
 - 通过无车道线的路段，譬如非标准化道路、十字路口、施工区域等
 - 通过特殊车道线的路段，譬如减速提示线，导流线等
 - 通过车道划分不清晰区域，譬如车道线汇合或分离区域、高速匝道口，城市路口区域、左转待行区域等
 - 路面存在边缘或其他高对比度线条，而非车道线，譬如路面接缝、路缘等
 - 由于高度变化导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如在上下坡等
 - 由于光线原因导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如强烈光照导致车道线反光，恶劣天气、夜晚导致能见度差或者光线不足等
 - 两侧车道线距离过宽或过窄
[章节二级标题：退出车道居中辅助]
当以下情况发生时，车道居中辅助会退出激活状态，不再自动控制速度和方向，并通过声音提醒您：
- 按下方向盘按钮
            
- 踩下制动踏板
此外，当不满足工作条件时，车道居中辅助将自行退出，您应在退出后立即接管爱车的制动踏板、加速踏板及方向盘，控制爱车的速度和方向。