[章节标题：增强领航辅助Beta]
[章节二级标题：抬头显示]
若您在设置中开启了抬头显示HUD 状态提示，那么HUD 会通过以下信息，帮助您更安全高效地使用增强领航辅助。
- 设定的巡航车速
- 当前行驶车速
- 导航信息显示：转向箭头和进度条将变为蓝色
- 智能变道提示：指示相应一侧的变道方向
[章节二级标题：NOMI Pilot 提示]
若您在设置中开启了NOMI Pilot 提示，当NOMI 未处于对话任务中时，会通过语⾳、表情提示增强领航辅助的状态，帮助您更安全高效地使用增强领航辅助。
[章节二级标题：退出增强领航辅助]
您可通过以下方式主动退出增强领航辅助:
- 按下方向盘左侧中键，同时退出车道居中辅助功能
- 踩下制动踏板，同时退出车道居中辅助功能
- 通过转动方向盘主动接管车辆行进方向
- 关闭导航界面的增强领航辅助快捷开关，若车道居中辅助功能满足工作条件及限制条件，增强领航辅助会退出至车道居中辅助功能
- 退出导航，当增强领航辅助退出时，若车道居中辅助功能满足工作条件及限制条件,增强领航辅助会退出至车道居中辅助功能
当以下情况发生时，增强领航辅助将会自动退出，需要您及时接管车辆：
- 车道居中辅助不满足工作条件及限制条件，详情请参阅“车道居中辅助用户手册”
- 导航无法正常工作
- 车辆驶出支持增强领航辅助的路段
- 驾驶员双手长时间未握住方向盘或长时间未关注路况
- 开启危险警告灯
- 系统出现故障
注意
-当增强领航辅助退出时，若车道居中辅助满足工作条件及限制条件，增强领航辅助会退出至车道居中辅助，请注意车道居中辅助不会按导航路线行驶。
-当增强领航辅助退出时，若车道居中辅助不满足工作条件及限制条件，增强领航辅助和车道居中辅助将同时退出，您应在车道居中辅助退出后立即接管车辆的制动踏板、加速踏板及方向盘，控制爱车的速度和方向。
警告
-增强领航辅助可能会因预料之外的情况意外退出。请您始终关注交通状况及道路环境，并随时准备接管车辆。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下情况可能导致导航无法正常工作，包括但不限于：
- 网络异常导致导航引导信息无法实时更新
- 路径规划失败等原因导致导航意外退出
以下情况可能导致增强领航辅助无法成功驶入正确车道，请务必关注路线和路况，随时准备手动上下匝道或变换车道，确保安全驶入正确车道。包括但不限于：
- 上下匝道引道长度不足
- 匝道口或分叉口地形复杂
- 车道线不清晰
- 车流量较大
- 地图信息过时或不准确
- 在导航中设置的途经点在匝道口或分叉口附近
增强领航辅助可能无法正确识别以下环境及目标，请务必关注环境和路况，始终将手放在方向盘上，随时准备接管车辆，确保安全行驶。包括但不限于：
- 快速接近的侧后方车辆
- 车流量较大时侧方行驶的车辆
- 侧方有直插匝道时快速汇入的车辆
- 从相隔一条车道驶入相邻车道的车辆
- 部分侵占变道目标车道的车辆
- 匝道口或分叉口的护栏、防撞墩等
警告
-增强领航辅助无法完全响应静态障碍物（如路障、三角警示牌等），如前方存在事故、施工区域、临时封路等情况，请立即接管车辆以控制方向和速度。
增强领航辅助只能在高速及城市快速路的支持路段使用，以下地点可能无法正常使用，包括但不限于：
- 法律法规限制的特定区域，譬如北京五环以内等
- 因GPS 信号丢失的区域，譬如长隧道中等
- 收费站附近及服务区
- 特定的复杂匝道口及事故多发地
以下情况可能导致增强领航和辅助转向辅助功能退出，需要随时准备接管车辆，包括但不限于：
- 通过曲率过大的弯道，譬如高速匝道等
- 当前车道及目标车道的车道线不清晰、磨损、缺失、交叉、受到其他车辆或建筑物或风景投下的阴影遮挡等
- 通过无车道线的路段，譬如非标准化道路、十字路口、施工区域等
- 通过车道划分不清晰区域，譬如车道线汇合或分离区域，高速匝道口，城市路口区域，左转待行区域等
- 通过特殊车道线的路段，譬如减速提示线，导流线等
- 路面存在边缘或其他高对比度线条，而非车道线，譬如路面接缝、路缘等
- 由于高度变化导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如在上下坡等
- 由于光线原因导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如强烈光照导致车道线反光，恶劣天气、夜晚导致能见度差或者光线不足等
- 当前车道及目标车道的两侧车道线距离过宽或过窄
以下情况可能导致摄像头识别障碍，影响增强领航辅助性能，甚至引起功能退出。包括但不限于：
- 摄像头安装位置被改变
- 摄像头被遮挡或者脏污
- 夜晚识别能力降低
- 周围环境昏暗，如黎明、黄昏、夜间、隧道中
- 周围环境亮度突变，如隧道入口或出口
- 建筑物、风景或者大型车辆投下的大片阴影
- 摄像头被光直射
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等落到爱车上
- 摄像头前的挡风玻璃上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、雨刮器、冻结、降雪等
- 潮湿路面
以下情况可能导致激光雷达识别障碍，影响增强领航辅助功能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 激光雷达安装位置被改变
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等
- 行驶于潮湿路面或积水路面
- 激光雷达窗口上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、冻结、降雪、有色或透明车膜等遮挡物
- 车辆长时间暴晒引起的激光雷达温度过高
- 由于激光雷达特性限制，在极少特殊情况下，可能对高速/高架路段的交通标志牌/高速防撞桩桶产生误报警
以下情况可能导致毫米波雷达识别障碍，影响增强领航辅助性能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 雷达错位或被遮挡，亦或覆盖有泥土、冰雪、金属板、胶带、标签、树叶等
- 由于车辆碰撞、剐蹭等导致雷达或者周围区域受到撞击
- 大雨、大雪、大雾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能
- 由于雷达识别目标特性限制，在极少特殊情况下，可能会对部分金属防护栏，绿化带，水泥墙等产生误报警
仅有符合条件的车辆才会被增强领航辅助响应。以下目标不能保证被识别，可能会被响应，包括但不限于：
- 侧穿车辆
- 迎面车辆
- 自行车，摩托车，三轮车
以下目标不会被增强领航辅助响应，包括但不限于：
- 人
- 动物
- 交通灯
- 墙
- 路障
- 其他非车辆物体
注意
 - 该功能不能保证对特殊车辆识别，尤其是在夜晚以及光线较差的行车环境需要特别注意。譬如，尾部有遮挡的车辆、外形不规则的车辆、尾部垂直面低于一定高度的车辆、空载的载车交通工具等。
 - 该功能可能漏检静止的或者行驶缓慢的车辆，尤其是在夜晚需要特别注意。
注意
 - 该功能偶尔会在不需要加速或您未打算加速时进行加速，这可能是因跟随目标的变化或丢失所导致（特别是在转弯或变道过程中）。
 - 该功能偶尔会在不需要制动或您未打算制动时进行制动。这可能是因检测到相邻车道（特别是在转弯或变道过程中）有车辆、物体、或静止目标变化或丢失等情况所导致。
 - 跟随前车时，如爱车切出当前车道，或者前车切出，为保证安全，该功能在一段时间内可能加速受限，您可主动踩下加速踏板接管爱车。
警告
-该功能无法保证所有情况都能准确识别目标，如您发现动态环境模拟上"车道线"显示的情况与实际不符，请谨慎驾驶，以便及时接管爱车。即：
 - 实际前方有车，数字仪表未显示目标前车
 - 实际前方无车，数字仪表却显示前车
特殊或复杂路况下不建议使用增强领航辅助，包括但不限于：
- 积水、泥泞、坑洼、冰雪路面，存在减速带的路面，存在障碍物的路面
- 复杂多变的交通路况，譬如车流量大或车行缓慢的高速及城市快速路、多层立交桥等
- 蜿蜒曲折道路、急转弯道路
- 上坡下坡道路
- 颠簸不平道路
- 狭窄道路
- 隧道出入口
- 非标准化道路
以下情况如果与前车相对车速过大，增强领航辅助可能控制能力有限，会导致无法及时保持车距。包括但不限于：
- 弯道中车速过快
- 车道线不清晰
- 车道线杂乱
- 弯道过急
- 前方车辆突然进行操纵（如突然转弯、加速、减速等）
- 其他车辆突然切入或切出本车前方
- 本车突然切入前方车辆的后方时
- 本车高速冲向前方静止或缓行的目标
以下情况可能无法获得足够的制动力。包括但不限于：
- 制动功能不能完全起作用（如制动零件过冷、过热、潮湿等）
- 车辆维护不当（如制动器或轮胎过度磨损，胎压异常等）
- 车辆在特殊路面行驶（如上下坡、积水、泥泞、坑洼、冰雪路面等）
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响增强领航辅助系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰车道增强领航辅助，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
