[章节标题：安全带]
[章节二级标题：安全带说明]
安全带作为主要的乘客安全防护措施，可在发生事故时有效的避免严重伤害，与安全气囊配合使用时将有效降低碰撞事故的伤害。
车辆前排和后排座椅均提供了预张紧力装置（前排座椅为双预张紧力），该装置可在发生严重碰撞时提供安全带一定的预张紧力，迅速卷收部分安全带，为乘客提供更可靠的保护，同时该装置可避免安全带束缚力过大而对乘客造成伤害。
警告
 - 不系安全带或未正确佩戴安全带可能带来严重的人员伤亡，请务必正确佩戴安全带。
 - 车辆行驶过程中请勿解开安全带，否则发生事故时会造成严重伤害。
 - 安全带需保持清洁，插口内请勿被异物堵塞，否则影响安全带的可靠啮合。
 - 使用前请仔细检查安全带、安全带固定机构是否破损、老化，如有损坏切不可继续使用，请立即更换安全带。
 - 切勿自行修理损坏的安全带，任何情况均不可自行拆卸及安装安全带。
 - 切不可两人共用一条安全带（如怀抱儿童），发生事故时会对儿童带来二次伤害。
 - 事故时已拉伸变形的安全带即使表面无损坏，也应立即更换。
 - 事故时安全带预紧限力装置一旦触发应立即更换；某些事故下即使未触发此预紧限力装置，建议前往蔚来汽车服务中心进行检查，必要时进行更换。
 - 座椅靠背请勿过于向后倾斜，否则会严重影响安全带的保护作用。
[章节二级标题：安全带未系警告灯]
车辆所有座椅均装置了安全带。当车辆处于驾驶员就座状态（关门或踩下制动踏板）或驾驶状态时，若前排乘客就座时未系上安全带，则数字仪表会点亮安全带未系警告灯
，提醒您及副驾驶侧乘客立即系上安全带。若车速高于 22 公里/小时仍未系上安全带，则安全带未系警告灯闪亮同时响起警示音，系上安全带后此警告灯和警示音消失；若一直未系安全带，警示音在 100 秒后停止，警告灯将常亮。
当车辆处于驾驶员就座状态（关门或踩下制动踏板）时，若后排乘客未系安全带，则数字仪表会点亮安全带未系警告灯
，提醒后排乘客立即系上安全带，系上安全带则警告灯熄灭。
后排座椅未系安全带时：
- 若车辆处于驾驶状态时后排座椅处仍未系安全带，则此警告灯将在点亮 33 秒后自动熄灭。
- 如果车速高于 22 公里/小时，后排乘客松开安全带，则在点亮安全带未系提醒警告灯的同时短暂响起警示音，全部座位系上安全带后此警告灯熄灭。
- 若后排乘客一直未系安全带，警告灯将在 33 秒后自动熄灭。
警告
-若安全带未系报警功能异常，请勿使用相关座椅，并请立即联系蔚来汽车服务中心检查安全带功能。
[章节二级标题：安全带使用方法]
正确使用安全带方法如下：
1. 将安全带锁舌拉出后从身体前方绕过，安全带上部贴紧肩部，安全带下部贴紧髋部，不要将安全带贴紧脖子和腹部；将锁舌插入对应座椅的插口中，直到听到咔嗒声，并拉动安全带确认安全带已锁止。
2. 按住安全带高度调节按钮并使其上下移动，可调节安全带高度，至舒适的高度后释放调节按钮，高度调节好后拉动肩部安全带确认安全带已锁止。
取下安全带时请按下插口处的红色按钮，锁舌弹出，用手顺回安全带，可将锁舌自动卷收回安全带上部固定装置内。
警告
 - 佩戴安全带前请先调整好座椅靠背及头枕，充分发挥安全带的保护作用。
 - 佩戴安全带过松或过紧都可能在发生事故时带来人身伤害。
 - 孕妇佩戴安全带时请将安全带均匀地通过胸部并尽可能低地在髋部穿过，保持安全带平展紧贴，避免发生事故时安全带勒紧而使胎儿及孕妇造成严重伤害。
