[章节标题：智能香氛系统]
爱车为您及家人提供了车载香氛系统，您可以选择自己偏好的香氛，在您驾车的过程中带来清新舒适的味觉享受。
为您提供多种味道的香氛，您可以从中选择喜好的香氛安装在车辆中控开放储物区上方香氛机构内，并可根据个人喜好更换香氛瓶。
香氛瓶安装及更换方法如下：
1. 打开香氛瓶瓶盖，将香氛瓶较细端向上插入中控开放储物区上方香氛机构内孔洞，轻轻向上按压一下瓶底，确保安装到位。
安装香氛瓶过程中请勿旋转香氛瓶。安装香氛瓶过程中请勿旋转香氛瓶。
2. 香氛瓶插入孔洞后可被香氛机构内磁铁吸附到位。
3. 香氛瓶安装到位后中控屏上将提示香氛安装成功并显示出当前孔洞对应的香氛信息。
4. 更换香氛瓶时需用手指捏紧香氛瓶底部，从香氛机构内慢慢取下香氛瓶即可。
香氛安装成功后，您可在中控屏进入空调设置页面，点击
香氛
，在此页面下控制香氛系统的开关、调整对应香氛的浓度高低以及选取不同味道的香氛。
警告
 - 香氛瓶请存放于儿童接触不到的地方，避免儿童误食危及健康。
 - 请勿让儿童将手指插入中控开放储物区上方香氛机构内，避免发生意外。
 - 车辆行驶过程中请勿安装或更换香氛瓶，注意行车安全。
 - 使用香氛的过程中如有任何身体不适，请立即停止使用香氛。
注意
 - 安装香氛瓶前请注意香氛的保质期。包装未经拆封的情况下，香氛保质期为1年；包装拆开后，香氛保质期为3个月。请在保质期内使用香氛，更换已过保质期的香氛。
 - 部分香氛味道（如“旷野”）具有提神作用，请在必要时使用。
 - 更换香氛瓶时，请保持手部清洁，以便保证香氛系统的正常运行。
 - 香氛机构下方装有磁铁，请勿将手机、平板等电子设备靠近中控开放储物区上方香氛孔，以免影响电子设备及香氛模块功能。
 - 香料可能与有机物发生化学反应，请避免香氛瓶内陶瓷香氛芯直接接触塑料件。
 - 香氛体验会随车内温度、空调风量、个人生理状态的不同而有所区别。
 - 请通过官方渠道购买香氛瓶内陶瓷香氛芯，避免损伤香氛瓶，并保证香型质量。
 - 安装香氛瓶后，如未成功识别出香氛，请重新安装。
