[章节标题：安全储物箱]
[章节二级标题：储物箱模式]
默认状态下安全储物箱为储物箱模式。该模式下，安全储物箱不上锁，可以通过中央扶手处左右两侧按键来打开盖板：
1. 储物箱按键
按下按键并抬起盖板，可以存放手机、纸巾等物品（左右各有一个按键）。
2. 储物箱USBTypeC接口（60W）
高速传输接口，不支持数据传输，可为移动设备充电。
3. 储物箱USBTypeA接口（7.5W）
普通传输接口，适用于USB媒体音源，行车记录仪视频导出、麦克风接入等数据传输，亦可为移动设备充电。
[章节二级标题：安全箱模式]
在中控屏主页右划进入快捷设置页面，点击
安全箱
，首次开启安全箱模式，会弹出设置密码弹窗，确认密码后，完成安全箱模式设定。
此时，开启安全储物箱，需要在中控屏上输入密码后，再通过中央扶手处两侧按钮打开盖板。
[章节二级标题：模式切换]
安全储物箱两种模式可以相互切换，从中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
安全>扶手箱
，进行储物箱模式和安全箱模式切换。
储物箱模式 > 安全箱模式：
- 增加安全箱页面
- 设置密码
安全箱模式 > 储物箱模式：
- 提示风险
- 安全箱设置页面消失（变灰）
