[章节标题：紧急车道保持]
紧急车道保持(ELK)，在爱车有非自主性偏离本车道或相邻车道有潜在的侧方碰撞风险时，可以提供一定的转向辅助能力帮助驾驶员紧急纠正车辆位置，以尽量规避碰撞风险。
车速处于约65-130 公里/小时，紧急车道保持可能会在以下三种紧急场景中触发：
- 未打转向灯，本车向右侧路沿非自主性偏离本车道
- 未打转向灯，左侧车道有迎面来车，本车向左非自主性偏离本车道
- 左侧车道后方有车快速接近，本车向左非自主性偏离本车道或主动变道
[章节二级标题：启用/关闭紧急车道保持]
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>紧急车道保持
，开启或关闭该功能。
该功能不建议关闭，功能关闭后，车辆在有侧方潜在碰撞风险时，将无法辅助驾驶员紧急控制转向。
警告
-ELK转向力有限，仅能提供一定的纠偏转向辅助，无法保证完全阻止车辆偏离车道或避免危险，因此切勿依赖ELK控制方向，请您及时控制车辆方向。
-如果需要转弯、调头，或者通过蜿蜒曲折、急转弯的道路时，请您及时控制车辆方向。
警告
-ELK作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况，受若干因素影响可能会失效、失当或不及时。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，切勿依赖ELK避免危险。出于安全考虑，切勿故意主动触发ELK以测试该功能。如您发现危险，切勿等待ELK触发后再采取行动。您始终承担着保持本车安全行驶在车道内、且符合现行交通法律法规的最终责任。
警告
-驾驶时不可以有以下行为：
 - 完全依靠ELK
 - 双手离开方向盘
 - 视线离开行驶道路
紧急车道保持工作条件：
- 车速处于约65-130 公里/小时
- 车辆正常行驶，没有急加速、急减速或急转向等动作
- 车辆处于车道中间区域，没有在车道线上行驶
- 高清摄像头功能正常，视野清晰
- 车道保持辅助系统的所有组件都没有故障
- 爱车满足所有安全条件，譬如：
 - 驾驶员就座状态
 - 爱车处于 D 挡
 - 防抱死系统、牵引力控制系统、车辆稳定性控制系统未被触发
注意
-在满足条件的紧急场景中，ELK会自动激活。
-ELK 仅能提供一定的转向辅助，而无法控制车辆速度。
-ELK 无法持续控制车辆方向，即无法将车辆一直保持在车道中间。
-当ELK控制方向时，方向盘会转动。
-您可以转动方向盘主动接管爱车，此时爱车的方向将交由您来控制。
[章节二级标题：向右侧路沿偏离的紧急车道保持]
在满足紧急车道保持工作条件的情况下，未打转向灯时，若本车向右侧路沿非自主性偏离本车道，ELK 可提供一定的转向辅助。此时，中央车道线的右侧将显示为黄色。
警告
-以下情况可能导致向右侧路沿偏离的紧急车道保持无法按预期运作或者自动退出，请及时控制车辆方向，包括但不限于：
 - 路沿不清晰，或由于光线等原因导致路沿无法识别或者识别不正确，譬如强烈光照导致反光，恶劣天气、夜晚导致能见度差或者光线不足等;
 - 路边有栅栏、护栏、锥桶、锥杆等障碍物，ELK 无法响应;
 - 通过急弯、上下坡、颠簸、积水、冰雪等道路。
[章节二级标题：向左有正面碰撞风险的紧急车道保持]
在满足紧急车道保持工作条件的情况下，未打转向灯，左侧车道有迎面来车且车道线清晰时，若本车向左非自主性偏离本车道，ELK 可提供一定的转向辅助。此时，中央车道线的左侧将显示为红色。
警告
-以下情况可能导致向左有正面碰撞风险的紧急车道保持无法按预期运作或者自动退出，请及时控制车辆方向，包括但不限于：
 - 车道线不清晰、磨损、缺失、交叉、受到其他车辆或建筑物或风景投下的阴影遮挡等
 - 两侧车道线距离过宽或过窄
 - 车道线为特殊车道线
 - 由于高度变化导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如在上下坡等
 - 由于光线原因导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如强烈光照导致车道线反光，恶劣天气、夜晚导致能见度差或者光线不足等
 - 通过急弯、上下坡、颠簸、积水、冰雪等道路
 - 迎面来车为非车辆类型，比如摩托车等
[章节二级标题：向左有车尾碰撞风险的紧急车道保持]
在满足紧急车道保持工作条件的情况下，左侧车道后方有车快速接近且车道线清晰时，若本车向左非自主性偏离本车道或主动变道，ELK可提供一定的转向辅助。此时，中央车道线的左侧将显示为红色。
警告
-以下情况可能导致向左有车尾碰撞风险的紧急车道保持无法按预期运作或者自动退出，请及时控制车辆方向，包括但不限于：
 - 车道线不清晰、磨损、缺失、交叉、受到其他车辆或建筑物或风景投下的阴影遮挡等
 - 两侧车道线距离过宽或过窄
 - 车道线为特殊车道线
 - 由于高度变化导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如在上下坡等
 - 由于光线原因导致车道线无法识别或者识别不正确，譬如强烈光照导致车道线反光，恶劣天气、夜晚导致能见度差或者光线不足等
 - 通过急弯、上下坡、颠簸、积水、冰雪等道路
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下情况可能由于摄像头识别障碍，导致紧急车道保持无法按预期运作或者自动退出，请及时控制车辆方向，包括但不限于：
- 摄像头安装位置被改变
- 摄像头被遮挡或者脏污
- 周围环境昏暗导致识别能力降低，如黎明、黄昏、夜间、隧道中
- 周围环境亮度突变，如隧道入口或出口
- 建筑物、风景或者大型车辆投下的大片阴影
- 摄像头被光直射
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等落到爱车上
- 摄像头前的挡风玻璃上有水、灰尘、微划痕、油腻、脏污、雨刮器、冻结、降雪等
- 潮湿路面
以下情况可能由于雷达识别障碍，导致紧急车道保持无法按预期运作或者自动退出，请及时控制车辆方向，包括但不限于：
- 雷达错位或被遮挡，亦或覆盖有泥土、冰雪、金属板、胶带、标签、树叶等
- 由于车辆碰撞、剐蹭等导致雷达或者周围区域受到撞击
- 雨、雪、雾、霾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能
- 由于雷达识别目标特性限制，在极少特殊情况下，可能会对部分金属防护栏，绿化带，水泥墙等产生误报警
以下情况可能导致激光雷达识别障碍，影响紧急车道保持功能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 激光雷达安装位置被改变
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等
- 行驶于潮湿路面或积水路面
- 激光雷达窗口上有水、灰尘、微划痕、油腻、脏污、冻结、降雪、有色或透明车膜等遮挡物
- 车辆长时间暴晒引起的激光雷达温度过高
- 由于激光雷达特性限制，在极少特殊情况下，可能对高速/高架路段的交通标志牌/高速防撞桩桶产生误报警
特殊或复杂路况可能会导致车道保持辅助系统无法按预期运作或者自动退出，请及时控制车辆方向，包括但不限于：
- 积水、泥泞、坑洼、冰雪路面，存在减速带的路面，存在障碍物的路面
- 行人、自行车或者动物较多的交通路况
- 复杂多变的交通路况，譬如繁忙的十字路口、高速公路匝道、拥挤的道路等
- 蜿蜒曲折道路、急转弯道路
- 上坡下坡道路
- 颠簸不平道路
- 狭窄道路
- 隧道出入口
- 施工区域
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响紧急车道保持系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰紧急车道保持系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
