[章节标题：远程车外实况]
激活远程车外实况功能后，用户可以在手机端查看车辆周围环境、寻找车辆、查看车辆是否积雪或水淹等应用场景。
远程车外实况开启：
从中控屏下方进入设置页面，点击
安全>远程车外实况
，开启远程车外实况功能。
远程车外实况激活：
主用车人、共同用车人或得到功能授权的用户，用蔚来 APP 扫描可信任的设备二维码将其添加为可信任设备后，在爱车页面点击
车辆守卫>查看车外实况
，开启车辆周围实时播放。
注意
 - 若车辆远程车外实况开关关闭，则无法远程激活功能；
 - 仅在锁车情况下，才能进行车外实况查看，其他车辆状态无法激活；
 - 若主用车人、共同用车人或授权用户未进行可信任的设备验证，无法从蔚来 APP 端激活功能；
 - 若车辆恢复出厂设置、蔚来 APP 清理数据或卸载重装、重新授权等，用户需重新扫码进行可信任设备验证；
 - 手机及车机需要有网络，否则将无法开启功能，若网络不佳，无法获取最新视频流；
 - 受网络情况等因素影响，远程画面与实际情况存在一定延迟；
 - 车外实况视频不会进行本地存储；
 - 用户可以查看车辆前后左右四个方向视角，每次打开默认车辆前方视角；
 - 宠物模式、露营模式或离车不下电模式开启后，远程车外实况暂不可用；
 - 根据法律法规要求，车辆已实现对人脸、车牌等隐私信息的匿名化处理，蔚来及任何第三方无法获取视频数据。
