[章节标题：安全气囊]
[章节二级标题：安全气囊说明]
安全气囊作为辅助约束系统，是对座椅安全带的补充。安全气囊可在发生较严重事故时迅速张开，保护乘客的头部和胸部，减少严重伤害的程度，但安全气囊不能避免乘客四肢受伤及体表损伤，因此安全气囊需与安全带一起配合使用，才能发挥最大的保护作用。
车辆安装有碰撞传感器，当发生满足气囊系统引爆的正面碰撞或侧面碰撞时（取决于碰撞类型、碰撞角度、碰撞物体），气囊系统引爆对应位置的气囊，气囊内部的气体发生器点燃并释放一定压力的气体，弹开气囊盖板，气体充满整个气囊空间，形成缓冲保护层以支撑乘客，从而降低乘客致伤或致死的风险。
车辆安全气囊系统包括正面安全气囊和侧面安全气囊。安全气囊处均有 “AIRBAG” 字样提示您此处存在安全气囊。
- 正面安全气囊包括前排头部气囊，分别位于主驾驶方向盘装饰盖板内以及副驾驶侧仪表板处；
- 侧面安全气囊包括前排侧气囊（位于主驾座椅两侧和副驾座椅外侧）以及侧气帘（位于两侧车门上方，A 柱到 C 柱的顶棚区域内）。
1. 主驾驶正面安全气囊
2. 副驾驶正面安全气囊
3. 前排座椅侧面安全气囊
4. 侧气帘
警告
 - 安全气囊作为辅助安全系统，不能替代安全带的保护作用，只有与安全带一起配合使用，才能为乘客提供最佳的保护作用，因此车内所有乘客务必系好安全带并保持正确的坐姿。
 - 驾驶员乘坐时与方向盘保持 25 厘米以上的距离，避免气囊引爆时的冲击力直接伤害驾驶员。
 - 副驾驶座椅安全气囊未禁用时，禁止儿童乘坐于副驾驶座椅处。发生事故时，气囊引爆产生的强大冲击力将对儿童造成严重伤害。
 - 副驾驶座椅处请勿堆放物品，如遇紧急制动这些物品会进入气囊引爆范围，一旦气囊引爆，物品将被弹飞而伤害乘客。
 - 气囊系统的保护功能只能触发一次，如果气囊已触发，请务必更换；某些碰撞事故下气囊即便不会展开，为确保气囊系统可正常工作，请尽快前往蔚来汽车服务中心检查气囊系统并进行必要的更换。
 - 安全气囊盖板如有破裂或损坏，请勿使用车辆并立即联系蔚来汽车服务中心。
 - 车辆若在生产日期后十年内从未引爆过气囊系统，请至蔚来汽车服务中心更换气囊系统；更换过气囊系统需保留相关记录，转让车辆时需随车交于新车主；更换气囊时严禁使用旧车中拆下的或回收再利用的气囊。
 - 严禁私自拆装气囊组件，包括气囊标签。
 - 安全气囊引爆时会产生烟雾及粉末，此种粉末无毒但仍可能会造成人员不适。
 - 使用座椅座套时请避开前排座椅侧面安全气囊位置，以免坐套影响侧面安全气囊的保护作用。
 - 不在侧气帘作用范围内（如立柱、顶棚、拉手）放置物品，乘客切勿倚靠在车门上，以防侧气帘引爆时导致伤害。
 - 请勿在门边衣帽钩处悬挂任何硬物（如衣架、水果、玻璃瓶等），以防侧气帘引爆时导致伤害。
 - 请勿将脚、膝盖或身体其余部位放在气囊盖板上或附近，不在安全气囊盖板放置或挂附任何物品，以免妨碍安全气囊的正常工作，在气囊引爆时导致伤害。
 - 请勿在副驾驶侧仪表板上方附近放置、挂附或安装任何物品，以免在安全气囊引爆时带来人身伤害。
 - 请勿对车辆顶棚进行改装，以免妨碍侧气帘的正常工作，在气囊引爆时导致伤害。
 - 请勿在副驾驶侧遮阳板上放置或挂附重物及尖锐物品，以免位于仪表板处的副驾驶侧头部安全气囊引爆时带来人身伤害。
 - 安全气囊快速展开时产生的烟尘可能会造成皮肤和眼睛刺激/烫伤/灼伤，且展开时产生的气囊纤维可能导致摩擦和皮肤灼伤。
[章节二级标题：安全气囊引爆条件]
安全气囊可能会在如下情况引爆：
1. 高速正面撞击墙体或车辆。
2. 撞击坚硬的路基。
3. 跌入深沟。
4. 被较高车速的车辆侧面撞击。
5. 跳跃猛烈触地。
安全气囊可能在如下情况不会引爆，请正确使用安全带对乘客进行保护：
1. 撞击树木、柱子等细长物体。
2. 被后方车辆追尾碰撞。
3. 车辆发生侧向翻滚。
4. 撞击或钻入卡车尾部。
5. 车头侧面撞上车辆。
6. 车头侧面撞上墙壁。
7. 侧面撞上柱子。
8. 与车头侧面成一定角度的碰撞。
9. 与车身侧面成一定角度的碰撞。
10. 局部侧面碰撞。
[章节二级标题：安全气囊警告灯]
数字仪表屏上会有指示安全气囊状态的安全气囊警告灯
。数字仪表启动后若此警告灯点亮，请勿继续使用车辆并立即联系蔚来汽车服务中心。
[章节二级标题：前排安全气囊禁用]
由于安全气囊在展开时膨胀迅速且冲击力大，因此前排乘客距离正面安全气囊至少 25 厘米以上较为安全。但若前排需要乘坐儿童或有特殊医疗需求乘客，在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
驾驶>副驾气囊
，选择关闭副驾驶气囊，此时中控屏顶部出现图标
提示您前排安全气囊已禁用，以免前排安全气囊对特殊人群带来严重伤害。
[章节二级标题：安全气囊引爆后安全措施]
当车辆发生碰撞并引爆安全气囊后车辆将自动执行一些安全措施来保护车内乘客的人身安全：
- 解锁所有车门，确保车内乘客或救援人员可打开车门。
- 开启危险警告灯，可提供车辆位置并警示后续车辆。
- 切断高压电源，保护人身安全。
- 打开车窗，车辆落水时可防止乘客受困。
- 方向盘和座椅记忆功能关闭，避免调节到困住驾驶员的位置。
- 开启车内阅读灯，方便夜间救援。
