[章节标题：盲点监控与变道预警]
当爱车的盲区有其他车辆，或盲区有其他车辆快速接近时，盲点监控(BSD)与变道预警(LCA)会通过视觉、听觉或触觉来提示您注意换道安全。
当您的爱车车速约15 公里/小时以上时，盲点监控与变道预警才会被激活。
注意
-盲点监控与变道预警的监测区域为爱车旁边车道，及其向后约70 米以上的范围。
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>盲点监控与变道预警
，开启或关闭该功能，并选择合适的提醒方式。
当功能开启并激活后，动态环境模拟显示会类似如图显示提示你后方有车辆接近。
当检测到驾驶员盲区中的车辆和从后方快速靠近的车辆时，后视镜上显示侧方有车标记，若您在这种情况下开启对应侧的转向灯，会通过以下警告提醒您不要变道：
- 后视镜标记灯
- 声音+后视镜标记灯闪烁
- 方向盘振动+后视镜标记灯闪烁
- 声音+方向盘振动+后视镜标记灯闪烁
注意
-当周围环境噪音较大时，例如车内音响音量过大或车外过于嘈杂，报警声可能会听不见。
-在强光的条件下，例如在白天强光下，氛围灯变红的警示可能不易察觉。
注意
-在倒车时，盲点监控与变道预警不会工作。
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
注意
-当爱车行驶在弯道较大、车道较宽或者高低不平的路上时，盲点监控与变道预警可能无法对旁边车道行驶的车辆进行报警。
-盲点监控与变道预警可能会在如下情况误报警：
 - 行驶地离防护栏比较近的时候
 - 行驶在桥上，桥下或隧道中
 - 行驶在灌木，树木等旁边
 - 行驶路旁有电线杆，路灯或者水泥矮墙等
 - 行驶在建筑区域如工厂厂房，港口等附近
 - 行驶在城市道路或者多车道路口转弯时
警告
 - 请注意保持保险杠雷达安装处以及附近区域的清洁，若覆盖有泥土，冰雪，金属板，胶带，标签，树叶等都会影响其性能而无法正常报警。
 - 若由于车辆碰撞、剐蹭、雷达故障或异常等原因，导致该功能无法正常工作，请及时联系蔚来汽车服务中心。
 - 若没有任何故障提示且雷达功能长时间异常时，请及时联系蔚来汽车服务中心。
 - 该系统仅对已检测到的车辆、大型摩托车或物体发出警告，因此可能会有一定程度的延迟或遗漏，甚至对包括行人、自行车或滑板等在内的其他目标不报警。
 - 该系统不会对静止的物体发出警告。对于部分金属防护栏，绿化带，水泥墙等可能产生误报警。
 - 当大雨，大雪，大雾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能，请小心行驶或注意周围环境。
 - 不可在拖挂模式下使用该功能。
 - 您始终承担着安全驾驶的最终责任，且需遵守所适用的道路交通安全法律法规。
警告
-盲点监控与变道预警不能取代安全驾驶及车内后视镜和车外后视镜的使用。
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响盲点监控与变道预警系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰盲点监控与变道预警系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
