[章节标题：轮胎检查与保养]
如果轮胎损坏、过度磨损或充气压力不正确，请勿驾驶车辆。为了您的行车安全，请定期对轮胎进行检查：
- 经常检查轮胎的损伤情况（扎伤、切口、撕裂和鼓包），清除镶嵌在轮胎花纹中的异物。
- 轮胎刺破将会导致轮胎损失压力，因此，经常检查胎压至关重要。请尽快修复、更换刺破或损坏的轮胎。如果行车途中感觉突然抖动或乘坐颠簸，或者怀疑轮胎损坏，立即降低车速，缓慢驾驶，同时避免大力制动或骤然转向，确认安全后停车，随后请立即联系蔚来汽车服务中心。
- 若轮胎气门防尘盖遗失请尽快配上。
- 防止轮胎接触机油、油脂或燃油。
- 务必将车轮存放在凉爽、干燥且阴暗的地方。不带车轮的轮胎应直立存放。
- 请勿在低于 –15°C 的环境温度下存放夏季轮胎或停放安装有夏季轮胎的车辆。
在轮胎花纹处有磨损标记，请定期检查胎面花纹，特别是在长途行驶之前和之后。若轮胎磨损到只剩下 1.6mm 或更少时则会露出此磨损标记，此时轮胎着地力大大降低，请立即更换轮胎，否则会有发生事故的危险。
基于安全理由，如果轮胎出现以下损坏，必须更换轮胎：
- 如果轮胎有损毁，例如切口、开裂、深达帘布层的裂纹和表示内层损坏的鼓包。
- 轮胎经常漏气，或由于切口或其他损坏部位的大小或位置而无法修复。
- 轮胎侧壁的刺穿、鼓包及损坏。
- 轮胎长期停放导致的变形或腐蚀。
如果您不能确定，请咨询蔚来汽车服务中心。
注意
-若轮胎磨损不均匀，建议您到蔚来汽车服务中心进行轮胎动平衡检查。
为了减少轮胎磨损及延长轮胎使用寿命，可根据您的驾驶习惯和路面条件对轮胎进行保养：
- 新轮胎在前 500 公里时为磨合期，应以适当的车速和谨慎的驾驶方式对其磨合，可延长轮胎的使用寿命。
- 在通过路沿或类似的地段时，车轮与路沿尽可能呈直角慢速通过。
- 轮胎与路缘或带有尖锐棱边的物体（例如石块）发生猛烈撞击或尖角撞击会造成不易觉察的轮胎损坏，这种损坏在日后才能显现出来。根据撞击的强度，也有可能损坏轮辋凸缘。
- 弯道快速行驶、加速过快和紧急制动都会增加轮胎的磨损。
- 在通过较大坑洼、减速带或障碍物时，请减速通过，注意安全。
- 更换轮胎后必须对轮胎进行动平衡检查。
- 若车辆不能保持直线行驶或行驶过程中跑偏，请到蔚来汽车服务中心进行车轮定位参数的检测，必要时进行调整。
- 后轮相较前轮磨损更少，如进行换位，请将前后轮胎对位进行换位。建议每行驶 10000 公里后对轮胎进行换位。
