[章节标题：紧急主动停车]
在驾驶过程中，系统检测到您未处于正常驾驶状态时（如您长时间未握住方向盘，长时间分心疲劳驾驶，或离开座位等），将在满足系统正常工作的条件的情况下激活紧急主动停车(EAS)功能。
紧急主动停车激活后，爱车将发出声音提醒、语音警告，动态环境模拟显示警示，并打开危险警告灯。系统会通过持续制动与强烈的提示音提醒您接管爱车直至车辆停止，停止后自动解锁车门，并呼叫紧急救援服务。
在紧急主动停车功能激活期间，您可随时通过踩下加速踏板、制动踏板、转动方向盘、关闭危险警告灯来接管爱车，退出紧急主动停车功能。
警告
-紧急主动停车功能激活后将制动至停止，过程中可能无法避免偏离车道或发生碰撞，切勿依赖或主动尝试激活该功能。
-功能激活制动至停止后可能违反《中华人民共和国道路交通安全法》《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》及相关道路交通安全法律法规关于临时停车的规定。
-请在驾驶过程中时刻保持专注力，您始终承担着安全驾驶、且符合所适用的道路交通安全法律法规的最终责任。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下情况可能导致摄像头识别障碍，影响紧急主动停车的性能。包括但不限于:
- 摄像头安装位置被改变
- 摄像头被遮挡或者脏污
- 周围环境昏暗导致识别能力降低，如黎明、黄昏、夜间、隧道中
- 周围环境亮度突变，如隧道入口或出口
- 建筑物、风景或者大型车辆投下的大片阴影
- 摄像头被光直射
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等落到爱车上
- 摄像头前的挡风玻璃上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、雨刮器、冻结、降雪等
- 潮湿路面
以下情况可能导致雷达识别障碍，影响紧急主动停车的性能，包括但不限于:
- 雷达错位或被遮挡，亦或覆盖有泥土、冰雪、金属板、胶带、标签、树叶等
- 由于车辆碰撞、剐蹭等导致雷达或者周围区域受到撞击
- 大雨、大雪、大雾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能
- 由于雷达识别目标特性限制，在极少特殊情况下，可能会对部分金属防护栏，绿化带， 水泥墙等产生误报警
以下情况可能导致激光雷达识别障碍，影响紧急主动停车功能，甚至引起功能退出，包括但不限于：
- 激光雷达安装位置被改变
- 雨、雪、雾、霾等恶劣天气
- 前方车辆扬起的尾气、水花、雪花或尘土等
- 行驶于潮湿路面或积水路面
- 激光雷达窗口上有水、灰尘、微划痕、油泥、脏污、冻结、降雪、有色或透明车膜等等遮挡物
- 车辆长时间暴晒引起的激光雷达温度过高
- 由于激光雷达特性限制，在极少特殊情况下，可能对高速、高架路段的交通标志牌、高速防撞桩桶产生误报警
仅有符合条件的车辆才会被紧急主动停车响应。以下目标不能保证被识别，可能会被响应，包括但不限于:
- 侧穿车辆
- 摩托车，三轮车
以下目标不会被响应，包括但不限于:
- 行人
- 自行车
- 动物
- 交通灯
- 锥桶
- 墙
- 路障
- 侧穿车辆
- 迎面车辆
- 其他非车辆物体
注意
 - 该功能不能保证对特殊车辆识别，尤其是在夜晚以及光线较差的行车环境需要特别注意。譬如，尾部有遮挡的车辆、外形不规则的车辆、尾部垂直面低于一定高度的车辆、空载的载车交通工具等。
 - 该功能可能漏检静止的或者行驶缓慢的车辆，尤其是在夜晚需要特别注意。
以下情况由于目标未在正前方可能导致紧急主动停车识别及响应时机过晚，包括但不限于:
- 紧急主动停车不会响应处于传感器盲区的目标。譬如，不能检测到车辆边角盲区和车辆侧面盲区的情况。
- 接近或者通过道路转弯时可能会误选或者漏选目标，从而导致车辆预料外的加减速。
- 处于坡上可能会丢失目标或者误判与前车之间距离。下坡时会增加行驶车速，从而导致超过巡航车速。
- 当相邻车道车辆仅有部分车身切入到爱车前方(尤其是大巴、货车等大车切入)，可能无法识别响应。
- 爱车突然切入到前方车辆后方，或者其他车辆突然切入或切出爱车前方时，可能无法及时识别到目标。
该功能无法保证所有情况都能准确识别目标，特殊或复杂路况下可能会影响紧急主动停车性能，包括但不限于:
- 积水、泥泞、坑洼、冰雪路面，存在减速带的路面，存在障碍物的路面
- 行人、自行车或者动物较多的交通路况
- 复杂多变的交通路况，譬如繁忙的十字路口、高速公路匝道、拥挤的道路等
- 蜿蜒曲折道路、急转弯道路
- 上坡下坡道路
- 颠簸不平道路
- 狭窄道路
- 隧道出入口
- 非标准化道路
- 没有中央隔离带的道路
以下情况可能无法获得足够的侧向抓地力，包括但不限于:
- 制动功能不能完全起作用(如制动零件过冷、过热、潮湿等)
- 爱车维护不当(如制动器或轮胎过度磨损，胎压异常等)
- 爱车在特殊路面行驶(如上下坡、积水、泥泞、坑洼、冰雪路面等)
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响紧急主动停车系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰紧急主动停车系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
