[章节标题：前侧来车预警]
低速向前行驶时，如果系统探测到爱车与前方横向穿行的车辆有潜在碰撞风险，前侧来车预警(FCTA)功能可以通过视觉、听觉警报来提醒驾驶员注意安全。
警告
-两侧来车预警仅供参考，无法替代您的目视检查。
-两侧来车预警作为一种驾驶辅助功能，无法应对所有交通、天气和道路状况，受若干因素影响可能会失效、失当或不及时。
-您必须时刻关注交通状况及道路环境，并在确保安全的情况下自主决定是否使用来车预警。
-您始终承担着安全驾驶、且符合现行交通法律法规的最终责任。
[章节二级标题：启用/关闭前侧来车预警]
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
辅助驾驶>前侧来车预警
，开启或关闭该功能。
当工作条件满足时，如探测到爱车与前方侧向穿行车辆可能有潜在碰撞的风险，将动态环境模拟显示、360 环视界面、泊车辅助界面中通过视觉和听觉提醒您注意。
前侧来车预警工作条件：
- 爱车车速小于约 15 公里/小时，大于 0公里/小时
- 前方侧向来车车速处于车辆正常行驶车速的一定区间内
- 前方侧向毫米波雷达功能正常，视野清晰
- 驾驶员就座状态
- 爱车处于 D 挡
注意
-动态环境模拟显示仅作示意，并不能完全反映真实的交通状况。因此，请勿依赖于动态环境模拟显示的内容。
[章节二级标题：注意事项及限制]
以下目标不能保证被识别，可能会被响应，包括但不限于：
- 摩托车
- 电瓶车
- 三轮车
- 行人
- 动物
- 自行车
- 其他非车辆物体
以下目标不会被响应，包括但不限于：
- 迎面/同向车辆
- 静止物体
前侧来车预警不响应处于传感器盲区的目标。前侧来车预警无法透过障碍物或者停驻的车辆探测到其前方侧向的车辆。
譬如，以下情况来车预警无法探测到前方侧向穿行的车辆，包括但不限于：
- 停在最内侧位置
- 停车位成一定角度
以下情况可能导致雷达识别障碍，影响前侧来车预警的性能，包括但不限于：
- 雷达错位或被遮挡，亦或覆盖有泥土、冰雪、金属板、胶带、标签、树叶等
- 由于车辆碰撞、剐蹭等导致雷达或者周围区域受到撞击
- 雨、雪、雾、霾等极端天气情况下，可能会影响雷达的性能
- 由于雷达识别目标特性限制，在极少特殊情况下，可能会对部分金属防护栏，绿化带，水泥墙等产生误报警
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响前侧来车预警系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰向前侧来车预警系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
