[章节标题：外后视镜位置记忆调节]
您可在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
位置调节>主驾>位置记忆
，在此页面进行个性化设置。通过调整外后视镜位置后，可短按中控屏主驾记忆界面按键
驾驶位置/备用位置/休息位置
，设置不同场景下的个性化位置，更改后的设置将自动保存到对应用户的个人账户中。
您在驾驶侧就座后（需关闭主驾车门），短按主驾记忆界面对应位置按键，外后视镜可自动调整为该位置下用户保存过的最新个性化设置。
如用户在使用车辆的过程中再次更改了设置项（如外后视镜位置），此时长按主驾记忆界面对应位置按键，更新后的设置将自动保存到个人账户中的对应位置下，覆盖原设置。
警告
-车辆行驶中禁止调节外后视镜，防止发生意外事故。
注意
 - 进行主驾驶座椅记忆初始化设置前，请确保车辆周围环境安全并处于 P 挡，且座椅和方向盘附近无异物，后排无乘客，请将座椅高度降低，头枕降至最低以防触碰顶棚。
 - 驾驶状态时请勿设置记忆界面各个位置按钮调节主驾驶座椅、方向盘、外后视镜位置，注意行车安全。
倒车时外后视镜可自动进行下翻，方便看清地面情况，在中控屏下方控制栏最左侧进入设置页面，点击
驾驶>倒车自动下翻
开启此功能。下翻后可调节外后视镜的位置，调节好的最新位置将自动保存到个人账户中（无需在中控屏记忆界面设置），在此用户下次倒车时外后视镜将自动下翻到此位置。退出 R 挡时外后视镜将调整为主驾记忆界面的驾驶位置。
注意
-若在外后视镜自动下翻调整至保存位置的过程中，用户手动调整了外后视镜位置，则外后视镜自动调整过程中止，保存新的下翻位置到此用户账户下。
