[章节标题：手机蓝牙钥匙]
手机开启蓝牙钥匙功能，无需携带智能钥匙，仅使用手机即可享受轻松快速的解闭锁和驾驶体验。
您首先需要在手机 APP
爱车>设置>蓝牙钥匙
界面创建蓝牙钥匙服务。开启蓝牙钥匙服务后打开手机蓝牙功能，并靠近已解锁车辆，将车辆蓝牙与手机蓝牙进行匹配，激活手机蓝牙钥匙服务。激活成功后即可正常使用手机蓝牙钥匙功能，爱车页面上方可查看到此时手机蓝牙钥匙功能正常连接至车辆，此时手机蓝牙钥匙功能可代替智能钥匙，对车辆进行解锁及上锁操作。后续使用已激活配对过的手机蓝牙钥匙接近车辆时，将自动连接车辆。您可以在钥匙管理界面方便地管理手机蓝牙钥匙，进行删除操作。
车辆为驻车状态时，开启手机蓝牙钥匙功能且距离在车辆蓝牙连接范围内（最远距离约 30-70 米，随蓝牙连接状态而不同），蓝牙钥匙可实现的功能有：
- 在手机 APP 爱车界面点击解锁/上锁按键，即可对车辆进行解锁及上锁操作，门把手自动弹出或收回。
- 使用蓝牙钥匙功能成功解锁车辆后，就座并关闭主驾车门后可踩制动踏板进行车辆启动。
- 携带手机触摸门把手相应区域即可解锁或上锁车辆。
- 中控屏开启近车自动解锁功能后，携带手机靠近车辆一定范围内，车辆可自动解锁。
- 中控屏开启离车自动上锁功能后，携带手机离开车辆一定范围内，车辆可自动上锁。
- 可按压后备箱开关或手机 APP 爱车界面进行后备箱的打开和关闭。
- 可通过手机 APP 爱车界面进行寻车、车窗 功能。
注意
 - 如因蓝牙连接问题导致手机蓝牙钥匙解锁或上锁失败，请重新恢复蓝牙连接后再次进行解锁或上锁操作。
 - 使用蓝牙钥匙功能进行车辆启动时，如遇手机蓝牙与车辆蓝牙连接失效，请重新连接蓝牙后再次尝试。
 - 手机蓝牙钥匙功能的启动状态跟随手机进行记忆，若更换新的手机，则需要重新创建新的蓝牙钥匙，自动对旧手机上的蓝牙钥匙进行禁用。重新登录账户，则需要重新激活蓝牙钥匙。
 - 车主同授权用户均可创建蓝牙钥匙，但车辆允许配对的蓝牙钥匙有数目限制。
 - 若您在上锁时车内仍有乘客，此时仍可使用蓝牙钥匙进行上锁操作，乘客仍可下车，但会触发防盗警报系统。
 - 若上锁后车内仍有智能钥匙或手机蓝牙钥匙，车辆仍可进行智能钥匙上锁操作，手机 APP 将提示您车内有钥匙。
 - 若乘客不慎将智能钥匙或开启蓝牙钥匙功能的手机带出车外 3 米以上，车辆将提示您钥匙离开车辆。
