[章节标题：隐私须知]
蔚来重视并致力于保护客户隐私。本用户手册中对于常用功能所需要的信息收集、使用、储存、分享和保护进行了描述，请您务必认真阅读。
若您希望完整了解您的隐私权，请登录蔚来汽车网站（https：//www.nio.cn/）并查阅《蔚来汽车车联网隐私政策》。
如果您对于用户手册中常用功能的隐私介绍，或位于网站的《蔚来汽车车联网隐私政策》有任何疑问，您可以拨打蔚来热线 400-999-6699 或登录蔚来网站与蔚来进行联系。您也可通过邮件 privacy.cn@nio.com 与个人信息保护专员取得联系。
[章节二级标题：蔚来如何保存您的个人信息]
1. 保存地域：蔚来将您的个人信息存储在位于中国境内北京、上海的数据中心，并由蔚来管控。蔚来不会将您的个人信息传输至境外。
2. 保存期限：蔚来仅在达成提供蔚来汽车车联网功能及相关服务之目的所必需的期限内留存您的个人信息，除非法律有强制的留存要求。例如《汽车销售管理办法》规定，汽车销售、用户等信息档案保存期不得少于10年。
判断个人信息的存储期限主要依据以下标准并以其中较长者为准：
1. 完成与您相关的交易与服务⽬的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；
2. 保证为您提供服务的安全和质量；
3. 您是否同意更⻓的留存期间；
4. 是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。
在超出保留期间后，蔚来会根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。
[章节二级标题：位置]
为了满足您的出行与娱乐需求，车辆在如下的使用场景中可能会收集您的车辆位置，部分数据会被发送至蔚来或是第三方的服务器以便响应您的请求：
- 车载多媒体系统（例如，导航、天气、当地电台推荐）
- 远程车联服务（例如，NIO APP 车辆状态展示、车辆当前位置、历史行驶轨迹）
- 辅助驾驶（例如，领航辅助、交通标志识别、换电泊车辅助）
- 云端订单系统（例如，车辆换电、一键维保）
[章节二级标题：NOMI]
您可以通过“嘿，NOMI”或您自定义的唤醒词激活 NOMI。当 NOMI 被激活后，NOMI 需要采集车内音频并上传至蔚来云与第三方服务平台进行语音及语义识别。
蔚来会以假名化的方式在云端保留您与 NOMI 的对话音频与语音识别文本。这些音频和语音识别文本会在蔚来云端保存至多30日，以便在您提出反馈时了解您曾经遇到的问题。
这些音频在解绑车辆标识符的匿名化处理后，用于提升 NOMI 的响应速度和识别准确率等算法改进用途。直到这些音频被匿名化处理前，您可以联系蔚来获取历史对话或是请求删除这些信息。
唤醒 NOMI 后，您可以通过“我想反馈一个问题”或“我有一个建议”等语句，向蔚来提出问题或建议。
当您使用 NOMI 提交问题或建议时，NOMI 将会录制您的反馈并提交至功能专家。为了能够及时向您提供反馈，您的账户信息与车辆信息也会被提交。蔚来可能会聆听反馈前的几段历史对话音频与阅读对应的语音识别文本以便充分了解您遇到的问题。蔚来可能会与您联系以便详细了解您遇到的问题。您可在倒计时结束前主动点击屏幕上的发送按钮或取消按钮反馈。
您可通过
设置>NOMI>语音唤醒 NOMI
开启或关闭 NOMI。
[章节二级标题：导航]
车载地图、路线规划、导航服务由第三方地图供应商提供。为了向您提供服务，您的位置会与供应商分享。组队出行功能需要将车辆位置、车牌号与其他队员分享；您也会接受其他队员的位置信息与车牌号。
若您希望停止接收、分享组队出行相关信息，您可随时退出组队出行功能。
[章节二级标题：用户账户]
绝大部分车辆功能依赖登录后的用户信息，多媒体功能需要至少一个登录账户才能正常工作。您可切换至访客模式避免驾驶习惯被他人调整。用户账户信息保存于车辆与蔚来云端。
您可通过恢复出厂模式删除所有保存在车辆的账户配置信息并将车辆置于未激活状态。您可以驾驶未激活车辆，但是多媒体服务与部分辅助驾驶功能将不可用。若您希望彻底删除用户账户信息，请您与蔚来联系，您的请求将在 10 个工作日内得到响应。
[章节二级标题：行车记录仪（紧急视频录制和循环录像）]
根据法律法规要求，车辆外部行人面部特征与车牌信息属于个人隐私信息并受到保护。若您需要获取车辆的行车影像，请您使用 USB 储存装置连接车辆获取。当您在使用与分享行车影像时，请遵守法律法规要求。
紧急视频录制功能会在内存中循环记录视频影像，若触发⾃动紧急制动或引爆安全⽓囊，紧急视频将被保存。紧急视频包括紧急情况发⽣前30秒和紧急情况发⽣后60秒的视频。紧急视频录制的内容将存储于 相册 — 紧急视频 ⽂件夹 中。 紧急视频录制功能不受到DVR⾏⻋记录仪开关控制。当DVR⾏⻋记录仪关闭时，紧急视频录制将继续保持⼯作。
您可通过
设置>安全>行车记录仪
设置相关功能。
[章节二级标题：天气]
天气内容由第三方天气供应商提供。为了向您提供更准确的天气预报，天气应用将根据当前地理位置及导航目的地信息，获取当前及目的地的行政区划名称，行政区划名称精度为省-市-区。若行政区信息无法为您提供准确的天气信息，您的位置信息在匿名化后会被提供给供应商查询当前位置天气情况。
[章节二级标题：远程快递到车]
若您作为主用车人在京东商城选择了快递到车服务，为了满足投递需求与帮助快递员找到车辆，蔚来需要收集车牌号、车辆颜色、车辆经纬度、车辆环视照片与您自定义的信息，并将车牌号、车辆颜色、车辆大致位置、车辆环视照片与您自定义的信息与配送的京东快递员分享，京东快递员仅能在指定时间查看这些信息。
您可参考用户手册中“远程快递到车”相关章节了解更多信息。
[章节二级标题：增强型驾驶员感知系统]
为了您的行驶安全，增强型驾驶员感知系统功能需要分析您的面部特征信息以判断疲劳程度，但是不会记录您的面部特征信息也不会与任何人分享您的面部特征信息。
您可参考用户手册中“增强型驾驶员感知系统”相关章节了解更多信息。
该功能可以通过
设置>驾驶>驾驶员疲劳提醒
和
设置>驾驶>驾驶员分心提醒
开启或关闭提醒。
[章节二级标题：远程车联服务]
为了向您提供【远程车辆状态查看】【远程车辆控制】【远程电池监控】【远程诊断】【云端账户同步】【车辆充换电】【系统更新】等服务，如下信息将会被收集并分享至云端。一些场景下，车辆还会接受来自 NIO APP 或云端的指令，以便向您提供相关的服务。
- 远程车辆状态
- 您可以在手机 NIO APP 中查看当前车辆的状态，包含车辆基本状态（如：行驶、充电、停泊中等），车门车窗的状态，续航里程及电池电量等基本信息；当您的车辆发生状态报警时（如：胎压胎温报警、电机及电池状态报警等），报警会直接推送至您的手机 NIO APP，以便您及时获知及处理。
- 远程车辆控制
- 您可以在手机 NIO APP 中直接控制车辆，包含远程解闭锁、远程车窗控制、远程空调控制、近场召唤、远程寻车、远程控制后备箱、数字钥匙等。只有您或您授权的车辆使用者可以使用远程车辆控制功能。
- 远程电池监控
- 此功能将会允许蔚来收集电池相关的数据（仅电池数据），对电池的健康状态进行系统性的监控和分析，以便及时发现相关的电池风险，以及电池发生问题之后的及时处置服务。
- 远程诊断
- 在得到您的授权后，蔚来的服务人员与功能专家可以通过蔚来服务平台远程获取车辆控制器诊断数据，无需您将车辆开进服务维修中心即可进行健康状态检查。
- 云端账户同步
- 为了您的跨车辆账户体验，当在车辆上登录您的蔚来账户后，将启用云端同步功能。某些数据（包括车辆控制的偏好设置、车机系统的偏好设置、驾驶相关的偏好设置、NOMI 的偏好设置、导航相关的设置内容以及其他应用程序数据）会发送至蔚来云代为存储和备份，在有需要的时候对车辆相关数据进行替换与恢复。
- 车辆充换电
- 为了完成车辆充电、换电订单，蔚来需要收集您的车辆位置信息与车辆基本信息。
- 系统更新
- 为了向您的车辆提供最新版本的软件，蔚来需要收集您的车辆基本信息。
[章节二级标题：分析与改进]
- 应用和服务分析与改进
- 为了提升蔚来各项应用与服务的体验，蔚来需要收集必要的车辆基本信息、应用程序使用数据和日志以优化算法与改善程序稳定性。蔚来会在必要情况时通过远程的方式收集这些信息以便多媒体功能专家能够及时响应您遇到的问题。蔚来将对个人信息进行脱敏处理。
- 辅助驾驶分析与改进
- 为了优化辅助驾驶功能并提升行驶安全，蔚来在特定情况下会收集必要的数据以进行算法模型的优化。收集的数据包括 ACC（自适应巡航）、Pilot（高速与拥堵辅助驾驶）、NOP（领航辅助）、SAPA（视觉融合泊车辅助）、PSAP（换电站泊车辅助）等辅助驾驶功能的系统状态、感知结果、控制输出、内部计算数据与日志。
- 为了优化辅助驾驶系统对于特定路线的算法模型，蔚来会收集并上传车辆的位置信息。您可联系蔚来停止将位置信息用于算法改进用途。
蔚来在特定情况下会记录事故预警事件或车辆发生碰撞等异常驾驶场景（如 AEB 激活时）的前向摄像头图像并保存在车辆并在特定情况下会被上传至蔚来云端。蔚来在特定情况下会记录并上传泊车辅助功能激活过程中的环视图像。
蔚来将对车外车牌与人脸进行脱敏处理。
您可通过关闭分析与改进开关停止部分信息分享至蔚来。以匿名方式记录的位置信息和其他辅助驾驶相关信息在您关闭此开关以后仍然会被收集并上传。
您可以通过
设置>通用>分析与改进
设置相关功能。您可联系蔚来请求完全关闭分析与改进功能。
[章节二级标题：联系我们]
蔚来已经成⽴专⻔的数据安全管理部⻔并配有专⻔的负责⼈员。如您对隐私政策存在任何疑问，或对于您的个⼈信息处理存在任何投诉、意⻅，请通过以下渠道联系我们。
- 个⼈信息保护负责⼈邮箱：privacy.cn@nio.com
- 蔚来热线：400-999-6699
- 邮寄地址：上海市嘉定区安亭镇安驰路569号115室
