[章节标题：副驾驶座椅调节]
[章节二级标题：按钮调节座椅位置]
乘客可以对副驾驶座椅位置进行调节，座椅可实现 14 向电动调节，腰托可实现 4 向电动调节，头枕可实现 4 级调节。
1. 座垫长短调节
前后拨动此按钮可调节座垫长度，最大可以调节约60mm。
2. 座垫高度调节
上下拨动此按钮两侧均可将座椅座垫向上或向下进行调节。
3. 座椅前后调节
前后拨动此按钮可将座椅向前或向后进行调节，座椅最大可向前移动约190mm，向后移动约60mm。
座椅高度调节
在此按钮中间部位上下拨动可将座椅高度向上或向下进行调节。
4. 靠背倾斜调节
前后拨动此按钮上端可调节座椅靠背的倾斜度，靠背最大向后可调节至与竖直方向约呈70度，初始设计角度为向后约25度。
5. 腰托调节
按住对应位置按钮可进行腰托调节。
警告
 - 在进行座椅调节（前后，高度，靠背等）前，请确认座椅和周围及后排儿童、乘员、宠物等的留有相对安全空间。避免后排儿童、乘员、宠物等产生挤压、碰等风险。
 - 在车辆驻车状态下，进行乘客座椅位置、头枕等调节。车辆行驶过程中，进行座椅位置等相应调节，可能会引起安全风险。
 - 在座椅调节过程中（前后，高度，靠背等），避免手、身体等部位在座椅运动路径上，存在被夹、碰到等风险。
 - 座椅位置调整后，请确保座椅处于锁止状态。
 - 避免让儿童对座椅进行调节，存在被夹的风险。
 - 在开启轻松进出功能下，确保前排和后排儿童、乘员、宠物等留够足够安全空间。防止座椅在移动过程中产生挤压、碰等风险。
 - 轻松进出功能未完全结束前，请勿启动车辆。如果进行操作，可能存在车辆失控，引起事故的风险。
 - 后排如有儿童经常乘坐，建议关闭轻松进出功能。
[章节二级标题：中控屏控制座椅移动]
乘客可以通过中控屏控制副驾驶座椅移动。
在中控屏副驾驶座椅控制界面，通过点击“位置”、“靠背”、“坐垫”的控制箭头来分别调节副驾驶座椅位置、靠背的折叠角度和坐垫的位置。
中控屏可提供四个移动位置选择，分别为默认位置、常用位置、休息位置和备用位置，其中默认位置无法更改，常用位置、休息位置和备用位置需自行设置好。
记忆位置设置方法：
- 从中控屏下方控制栏进入设置页面，点击 
            位置调节>副驾，在此页面进行副驾座椅位置设置。首次设置时，通过座椅按钮或中控屏调节座椅位置，设置不同场景下的个性化位置，再短按界面按键
            常用位置/休息位置/备用位置后，设置完毕后将自动保存到对应用户的个人账户中。需要更新某个位置时，调节好座椅后，长按该位置按键重新记忆即可。
          
- 从中控屏主页左侧右滑进入快捷设置界面，点击
            副驾座椅调节，可直接进入副驾座椅调节界面，调节方法如上所述。
          
[章节二级标题：后排控制屏控制座椅移动]
后排乘客可以通过后排控制屏控制副驾驶座椅移动。
从后排控制屏顶部下滑进入快捷界面，可以点击“后排尊享”和“副驾恢复”两个按键。
- 后排尊享：副驾座椅移动到后排尊享位置。
- 副驾恢复：副驾座椅恢复到默认位置。
[章节二级标题：副驾乘客正确坐姿]
为了最大程度降低潜在的风险，保护您的安全，请按照以下要求调整座椅：
- 前后移动座椅至合适位置，使双脚置于座椅前的脚部空间内。
- 调节座椅靠背至合适直背坐姿，使背部完全贴合靠背，且靠背倾角不得过大。
- 调节头枕，使头枕中心与乘客的眼部齐平。
- 把座椅安全带中间部分放置在颈部和肩部之间。把安全带的搭接部分紧紧地绕过髋关节（而非腹部）。
警告
 - 请勿在座椅上使用各种类型的座椅套或者自行改装座椅面套。在发生碰撞事故时座椅套或改装后面套会严重限制座椅侧气囊的展开。乘员保护程度会大大降低，增加人员受伤风险。
 - 请勿在座椅下方放置物品，座椅调节过程中或者在发生碰撞、急加减速情况下，可能会引起安全风险。
 - 请勿在座椅或者头枕上悬挂其它物品（如衣架等），车辆发生碰撞、或急加减速情况下，物品可能会增加人员受伤风险。
 - 车辆行驶过程中，同一个位置上只能乘坐一人。请不要让婴儿或儿童和成人共用一个座椅和安全带，不要让婴儿和儿童坐在成人腿上。在发生碰撞、急加减速情况下，可能会引起安全风险，造成乘员、婴儿、儿童等伤害风险。
 - 不要对换前后排头枕，否则头枕可能无法调节到正确的高度和位置。在发生事故或者紧急制动时，会增加头部和颈部的受伤风险。
 - 车辆行驶过程中，座椅靠背过度倾斜，可能在碰撞事故发生时导致严重伤害。请参考座椅正确的推荐位置。
 - 因疾病或年龄等其他情况造成疼痛感知能力受限的人士，应当小心使用温度控制系统和座椅加热，避免长时间使用导致潜在的低温烫伤。
警告
-副驾驶座椅乘员请勿有以下乘坐行为 ：
