[章节标题：换胎操作]
车辆漏气严重无法使用补胎液进行紧急处理时，请将车辆停靠在平坦、坚实的路面上挂 P 挡，远离繁华的拥堵路面，随后穿上反光背心并放置三角警示牌，开启危险警告灯后联系蔚来汽车服务中心进行换胎操作。
警告
 - 更换轮胎时需选用与原车轮胎规格相同的新轮胎，选用规格不一致的轮胎将可能影响车辆操纵性而导致车辆失去控制。
 - 使用千斤顶顶起车辆进行换胎操作时请确保人员不要进入顶起的车下方，否则将造成人员伤害。
 - 如果车中有人，请勿顶起车辆。
 - 只能在规定的车底举升点举升车辆。
 - 在顶起车辆时，请勿在千斤顶的上面或下面放置任何物体。
 - 切勿在上坡、下坡或向一侧倾斜的路面上使用千斤顶举升车辆。
 - 千斤顶只适用于在更换轮胎时顶起车辆。
更换轮胎具体操作如下：
1. 准备换胎需要的千斤顶和尺寸合适的备用轮胎。
2. 在漏气轮胎的对角线方向的轮胎前面放置挡块，以防止车辆滑动。
3. 在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击驾驶>换胎模式，此时可锁定当前车辆悬架高度，避免在换胎过程中车身悬架高度发生变化。
4. 使用随车工具包中螺母盖取出工具将螺母盖取下，随后使用车轮扳手逆时针转动车轮螺母将其拧松。
轮圈外观有特殊保护涂层，在拆装螺母、轮胎或轮圈的过程中，应对轮圈施工区域进行合理防护，以免拆装过程中硬物意外划伤轮圈表面。轮圈外观有特殊保护涂层，在拆装螺母、轮胎或轮圈的过程中，应对轮圈施工区域进行合理防护，以免拆装过程中硬物意外划伤轮圈表面。
5. 将千斤顶放置在车辆正确的顶起部位。
警告：
-确认将千斤顶设置在正确的顶起点上，不正确的顶起点将损坏车辆或导致车辆从千斤顶上滑落并造成人员受伤。
6. 将车辆顶起到可以更换轮胎的高度为止。当千斤顶接触车辆并开始上升时，再次检查千斤顶是否在正确的位置。
7. 拆下车轮螺母并更换轮胎。安装车轮时，确保螺母对准安装孔且车轮金属面与安装面很好地接触。
8. 装上车轮螺母后将车辆完全下降（使用千斤顶降下车辆并在中控屏上退出换胎模式），此时用扳手顺时针将所有螺母拧紧，随后使用扭力扳手将车辆螺母拧紧至规定的扭矩值。
9. 检查更换后的轮胎气压，必要时进行适当充气，使轮胎气压达到规定值，安装轮胎气门嘴盖。
10. 将工具、千斤顶和漏气轮胎妥善放置。
