[章节标题：增强型驾驶员感知]
增强型驾驶员感知(ADMS)会在行驶过程中监测驾驶员的驾驶状态。
开启后，满足功能激活条件，一旦监测到驾驶员有疲劳或分心的行为，NOMI 会根据不同等级，通过表情和声音进行提醒，数字仪表也会同步提醒专注驾驶，守护驾驶员的行车安全。
注意
-增强型驾驶员感知系统无法在所有条件下工作，仅用作辅助设备。驾驶员应始终对确保车辆安全驾驶承担最终责任。
-专注驾驶以及适时停车休息非常重要。在出现分心警告或有疲劳迹象时，驾驶员需要及时调整驾驶行为，或者以安全方式尽快停车休息。
增强型驾驶员感知系统不可用时，会导致车道居中辅助、自适应巡航等高级驾驶辅助系统相关功能无法使用或退出。
驾驶员调整方向盘后，该功能需要短暂的重新标定学习，在此过程中会出现增强型驾驶员感知的功能故障灯。
如您在使用车道居中辅助或自适应巡航等高级驾驶辅助系统功能时，对方向盘进行了调节，系统将会提示“NP 辅助驾驶即将退出，请接管方向盘”。
[章节二级标题：启动/停用疲劳分心提醒系统]
增强型驾驶员感知会监测驾驶员的疲劳状态和分心状态。
- 驾驶员疲劳提醒
- 驾驶员分心提醒
在中控屏下方控制栏进入设置页面，点击
驾驶>驾驶员疲劳分心提醒
，开启或关闭该功能。
该功能启用后，当车速在20 公里/小时及以上，系统会保持监测状态并语音提醒。
[章节二级标题：动态环境模拟显示]
- 未开启
- 开启
- 一级报警(以驾驶分心提醒功能为例)
- 二级报警(以驾驶分心提醒功能为例)
- 二级警报后若驾驶员仍未控制车辆，将在满足系统正常工作的条件的情况下激活触发紧急主动停车(EAS)
- 当因为系统故障或者摄像头被恶意遮挡时，当出现如下显示时，表明功能处于受限状态，请及时联系蔚来汽车服务中心。
注意
-摄像头不会记录或共享图像、音频或视频。
[章节二级标题：注意事项与限制]
在某些情况下，可能影响或无法监测到驾驶员疲劳和分心驾驶的行为，导致系统不会发出相应的警告、部分不可用或者是误报警，譬如：
- 夜晚及光线较暗的情况下
- 阳光、对面车灯等直射光线干扰情况下
- 调整座椅
- 调节或转动方向盘
- 眼睛有遮挡的情况下，包括但不限于透光率较低的各类墨镜、偏光镜、太阳镜，以及眼镜边框遮挡等
- 戴帽子、围巾、头巾等可能会改变头部形状的配饰
- 戴口罩
警告
-在极端恶劣天气包括并不限于雨、雪、雾、霾等，此功能不建议您使用。
上述警告、注意事项及限制并未尽述所有可能影响增强型驾驶员感知系统正常工作的情况。有多种因素可能干扰增强型驾驶员感知系统，为避免发生安全事故，驾驶车辆时您需保持专注力，时刻关注交通、道路和车辆情况，安全驾驶。
