[章节标题：音乐]
您可在中控屏主页进入媒体界面选择收听音乐的程序：
- 选择“QQ 音乐”可搜索并播放喜爱的音乐，可使用 QQ 或微信账户登录中控屏 QQ 音乐以同步账户内的音乐，并可收藏自己喜爱的歌曲或专辑，存储于当前 QQ 或微信账户下。
- 选择“喜马拉雅 FM”可收听、订阅及收藏喜爱的播客节目，可登录喜马拉雅账户以同步账户内的节目，存储于当前登录的喜马拉雅账户下。
- 选择“FM”或“NIO Radio”可收听及收藏喜爱的电台节目。
- 将 U 盘插入车内 USB 接口可选择播放 U 盘里的音乐。
- 移动设备连接至车内蓝牙后，可选择“蓝牙音乐”播放移动设备里的音乐。
您在中控屏下方控制栏最左侧进入设置页面，点击
声音
，设置媒体音乐的音量大小。选择“音场模式”，可设置乘客舱内声音的音场效果，如有必要（如后排儿童睡觉时），可开启后排静音功能。
车载杜比全景声能够为您带来精心调试、平衡分布的声音体验，以及针对车辆内部环境而优化的最佳聆听配置，使车厢成为沉浸式音乐体验的理想聆听空间，带来比以往更具层次感、更饱满的动听音乐。本产品经过杜比实验室的许可而制造。Dolby、杜比、Dolby Atmos、和双 D 符号是杜比实验室特许公司的注册商标。未发表的保密作品。版权所有 2012–2021 杜比实验室。保留所有权利。
[章节二级标题：全民K歌]
成功连接麦克风后，您可以在应用程序中心进入“全民 K 歌”，选择自己喜爱的歌曲或导入 QQ 音乐库进行点唱，与同车人一起飙歌，成为麦霸。
